Patient 医生您好请问成年人需要每年除虫么肠虫清大人可以吃么（女，26岁）
Doctor 你好，有什么症状吗？肠虫清大人可以吃。不需要每年。
Patient 我可能除了在学校读书后面再也没杀过冲了。。虫。。就是指甲有白点。。有的时候肚子疼又不想上厕所。
Doctor 嗯。
Patient 饭量体重没什么区别。
Doctor 没什么特殊就不用。想杀也可以吃药。
Patient 蛔虫有什么症状呢。。我也没有啥特别不舒服的。。前段时间胃不舒服做了胃镜。
Doctor 腹痛，食欲下降。现在这个杀虫也没说确定有。。现在这种寄生虫也很少了。想杀了吃点药。肠虫清一片。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 感觉恶心吐出来的东西带血丝不知道是嗓子里的还是胃里的肚子不疼胃也不疼这是没吃好还是什么病（女，23岁）
Doctor 肚子那个地方疼？肚脐上还是下。
Patient 不疼。
Doctor 有怀孕可能吗。
Patient 没有。
Doctor 大便正常吗？以前有这种情况吗。
Patient 正常昨天晚上拉肚子了以前没有前两天也吐了但是没有血丝。
Doctor 现在还拉吗？如果单纯带血丝应该没问题，有可能是恶心时损伤了咽部黏膜。
Patient 现在不了哦哦那就好谢谢。。我用吃点什么药吗。
Doctor 不拉不吐了就不用吃药，吃易消化食物。
Patient 嗯嗯好。

Patient 男朋友检查出来幽门螺杆菌感染和慢性胃炎，我和他有接吻过，但是我的肠胃没有任何的不适，我需要检查一下嘛,会传染给我的家人嘛。另外幽门螺杆菌感染和慢性胃炎需要怎么调理呢？（女，22岁）
Doctor 您好这种情况有多长时间了？用过什么药物吗，还有什么不舒服的症状？
Patient 他大概是生病了两三周。。我没有任何不适也没有吃过药。
Doctor 幽门螺杆菌可以通过碗筷传播的，所以你有可能感染，家里不要共用碗筷，建议你查个呼气试验先排除一下。
Patient 好的谢谢医生。
Doctor 客气了。
Patient 那幽门螺旋菌感染是不是很多人都有，只是严重程度不一样呀。。因为我自己肠胃很好没有任何不适，也看到说很多人都有感染而且很难根治。
Patient 胃经常胀气，绞痛，最近吃过饭之后想吐，确定没有怀孕，（女，21岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 四五天了。。以前是吃了辣的喝了酒就会胃疼。。最近好像严重了。吃了东西想吐。
Doctor 有没有用过什么药物！。辛辣和饮酒肯定不行。刺激胃粘膜的！
Patient 最近吃了感冒药，但是我跟医生说了我胃不好。
Doctor 感冒了？
Patient 前几天发低烧，拿了感冒药吃了一顿。
Doctor 胃平时就不好的话，就不能辛辣饮食和饮酒。感冒药没事。现在再加服斯达舒。
Patient 斯达舒就可以了？。吐了也没有关系嘛？
Doctor 这个药缓解绞痛，同时还能治疗呕吐。
Patient 哦，好，谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 经常有大便的感觉是什么病（男，57岁）
Doctor 你好，请问大便成型吗？一天几次？这种情况有多长时间了？
Patient 2次，成型。
Doctor 多久了？
Patient 1个月前，有这种感觉。吃了点乳酸菌素片好了。这几天又有这种感觉。。严重吗。。行，谢了。。医生，问一下，我要看什么科室。
Doctor 消化内科。
Patient 谢谢。。满意。

Patient 喜欢放屁，最近发现大便有血丝（女，23岁）
Doctor 你好，你出现这种情况具体多久了。
Patient 喜欢放屁两三年吧。。大便带血丝我最近才注意到。。16年有过糜烂性胃炎。
Doctor 嗯，好的，血丝是在大便表面吗？是鲜红色血丝吗？
Patient 就是每个大便表面都有，不是拉完以后在大便表面。。差不多是红色的吧，不然没那么明显。
Doctor 以前有痔疮吗？大便干吗？排便时肛门疼痛吗？
Patient 应该有外痔，因为肛门那有个突出的东西。。大便不干，排便不疼。
Doctor 嗯，考虑痔疮引起。可以肛门外用马应龙痔疮膏。
Patient 有时候月经前后偶尔会有肛门坠胀感。。外痔会有血丝么。
Doctor 嗯，一般大便表面带血多考虑痔疮引起。
Patient 那我容易放屁呢。。不是吃多了胀气的东西。
Doctor 这是胃肠功能紊乱引起的。
Patient 我应该怎么做。
Doctor 保持规律清淡易消化饮食，可以口服整肠生调节肠道菌群和四磨汤促进胃肠蠕动。少吃糖。
Patient 外痔不疼啊。
Doctor 嗯，一般不痛，保持大便通畅，会有坠胀感。建议肛肠科进一步诊治。
Patient 化验个大便常规有意义么。
Doctor 意义不大。
Patient 直肠直诊。
Doctor 化验大便可以确定看到的血丝真的是血。。这个可以检查，有意义。
Patient 我一个女孩子，有点不好意思。
Doctor 那先用药观察吧，有很多人都有痔疮的，关系不大！如果用药后症状不缓解，再去医院吧。
Patient 肛门外用药？
Doctor 嗯，马应龙痔疮膏。
Patient 我上完厕所擦肛门的时候纸上基本上是没有血丝的。
Doctor 大便表面有血丝啊。
Patient 嗯嗯。。我不知道外痔是什么表现。。只知道肛门有紫黑色肿物。
Doctor 肛门有柔软肿物脱出，那就是的。
Patient 嗯，还有其他的什么症状呢，。麻烦医生说一下了。
Doctor 肛门坠胀感，瘙痒或者疼痛，大便表面带血。
Patient 噢噢噢，谢谢医生了。
Doctor 不客气，祝早日康复！

Patient 胃病可以和胃肠植物神经功能素乱。混为一谈么？（男，22岁）
Doctor 不可以，胃病是经检查有明确病变。
Patient 拉肚子怎么办呀，已经4次了（女，20岁）
Doctor 您好，这种情况有多长时间了？吃了什么不干净的东西或者受凉？
Patient 今天早上6点开始到现在已经4次了。。昨天吃了漏气的鸡蛋，已经吃了几口发现味不对，可能是坏了。
Doctor 你好，还有什么症状要补充吗？
Patient 腹泻前有点肚子疼。
Doctor 你好，按你目前描述考虑急性肠胃炎，建议你饮食清淡，不要吃辛辣刺激性食物和偏寒凉食物水果饮料等，不要受凉了。建议左氧氟沙星0.2克，2次/日，蒙脱石散1包，3次/日，肠炎宁3片，3次/日治疗。
Patient 这个药可以吗。。吃了药多久会好。。可以吃饭吃水果吗。
Doctor 你好，最近几天不要吃水果。这个药也可以吃的。
Patient 这个药效果好不好，吃完多久会管用呢。。可以吃饭吗。。水果不放冰箱里的能吃吗。
Patient 胃就像拧着痛怎么回事，有时像火烧一样疼（女，26岁）
Doctor 你好，你这个胃酸有点多，可以吃点药，达喜+奥美拉唑。。如果药物不能缓解，就得去医院做胃镜检查。
Patient 哦，一定要做胃镜吗？B超能检查出来吗。
Doctor 查不了。
Patient 哦，以前吃过胃必治，吃其他的都不管用。。以前查过胃镜是胃窦炎。。查过三次了都是一样的，上次查是07年了。。这几年有时候也会痛，每次痛的时候都会想吐。
Doctor 隔了这么久，可以复查了。。这个症状很明显还是胃酸多了。
Patient 哦，做胃镜感觉难受所以没去查了。。胃酸多怎么办呢。。要注意什么呢。
Doctor 上边的药物就是中和胃酸的。。平时饮食结构、生活方式等注意调养，少吃生冷硬、辛辣刺激食物。
Patient 哦，知道了，谢谢。。对了，这两天大便发黑还有点绿，打嗝有点反酸。。这是怎么回事啊。
Patient 您好医生！最近两个月大便不成形基本两天或者一天一次大便，有时消化好时大便稍微好点，感觉肠道不能排空小腹有时会涨请问是怎么回事？之前做胃镜没什么。（男，35岁）
Doctor 你好排便困难吗？不成形的是大便水样的吗？
Patient 一般十分钟。。不是水一样的一开始挺正常，后来就挺细的。
Doctor 放屁多不多？
Patient 一天又10几个。。大便臭。
Doctor 食欲怎么样？吃的多吗。
Patient 是不是消化不好。
Doctor 是的有消化不良。
Patient 看什么都想吃，吃的也不少。
Doctor 我觉得你的问题不大。用点促消化的。
Patient 前几年有胃炎。
Doctor 主要是肠道消化食物。
Patient 是的感觉肠道动力不足。。去年做胃镜医生说没毛病。
Doctor 之前用过药吗。
Patient 没什么用药有时吃点马丁林。
Doctor 用点复方消化酶胶囊。
Patient 最初是奥美拉唑雷贝莫沙必利片。
Doctor 就用复方消化酶胶囊就可以。
Patient 整肠生是干嘛的。。这个药大药房好买不。
Doctor 好买的。整肠生是调整肠道菌群。
Patient 我有时会喝点红酒会不会影响。。吃的东西有时会微辣一点点在家吃饭没有辣椒。
Doctor 辛辣刺激都可能会有影响。
Patient 就用消化酶胶囊就可以了吗。。我也是非常讨厌吃太多药物。
Doctor 是的。
Patient 我还有其它要说的吗。。要补充的没。
Doctor 避免油腻辛辣生冷刺激性食物，不能吸烟饮酒，不饮用咖啡浓茶牛奶，少食多餐。
Patient 牛奶也不可以。
Doctor 牛奶容易胀气。
Patient 嗯嗯谢谢，
Doctor 不客气。
Patient 这个药要吃多久。
Doctor 一周。

Patient 胃溃疡四连杀菌吃着有过敏反应,还能吃什么药（女，65岁）
Doctor 你好，你有什么症状呢？。有幽门螺杆菌感染吗。
Patient 对，数值1680，十二指肠球壁全部溃疡。。吃四联抗菌的药其中抗生素都过敏。
Doctor 都吃的什么。有什么过敏症状。
Patient 除了常规四联抗菌还有其他药吗。
Doctor 这是标准治疗方案。对抗菌素过敏可以换药呀。
Patient 磷酸铝凝胶、阿莫西林克拉霉素奥美拉唑，再加上丽珠得乐。全身起红疹，痒。
Doctor 这4个药种类有很多的。。对阿莫西林和克拉霉素都过敏吗。。可以更换甲硝唑，左氧氟沙星。。2种抗生素选择还是挺多的。
Patient 甲硝唑也过敏。
Doctor 庆大霉素。一般对一种过敏，对好多都过敏，所以只能试。。治疗幽门螺杆菌这是标准方案。
Patient 您的意思是换一下庆大霉素和左氧氟沙星。。没有其他药品了吗？。我在大港医院看的，上次大夫说市里有医院有种药不过敏，咱们三中心有没有阿？
Doctor 不知道你说的那一种呢。。我们医院一般也是这几种。
Patient 我也不知道哪种不过敏，听大夫说的。
Doctor 嗯，这个我还真不知道。
Patient 您的意思是换一下庆大霉素和左氧氟沙星。
Doctor 这两个也只能试。甲硝唑，阿莫西林，克林霉素是最经典的药了。
Patient 好的，谢谢！
Doctor 你对这3种过敏，其他的也很有可能过敏。
Patient 诶！真希望有特效药。
Doctor 嗯，我也知道有限。

Patient 你好医生，我感觉我消化能力很差，吃什么好像都不吸收，豆腐和鱼吃多了不行，油腻吃多了点也不行，稍微迟些生冷的食物身体就会有无力感，而且个人体质偏弱。但是胃肠部没有疼痛感（男，25岁）
Doctor 你好，感谢信任，根据你的描述要考虑胃肠消化功能紊乱脾胃不和，请问这种情况持续多久了？体重有无明消瘦？大便正常吗？做过检查，用过药物治疗吗？
Patient 你好！今天早上起床上厕所，刚拉出来就感觉左下腹突然一下疼起来，然后现在还隐隐作痛，请问是怎么回事？（女，27岁）
Doctor 你好，很高兴为您解答。请问拉肚子吗。
Patient 没有。。可能有点便秘。
Doctor 阵痛还是持续疼。
Patient 持续疼。
Doctor 大便几天一次。大便几天一次,干吗。
Patient 两天，不怎么干。
Doctor 考虑是肠道功能紊乱。建议温敷一下肚子。喝点酸奶。
Patient 哦。
Doctor 买双歧杆菌胶囊和曲美布汀口服。
Patient 但现在还是隐隐作痛。
Doctor 曲美布汀就是止痛的。先温敷一下肚子。缓解下腹痛。再去买药。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。有问题及时联系。

Patient 男的小肚子左面疼属于什么原因（男，25岁）
Doctor 有可能是肠道不太好，或者有没有泌尿系统结石。
Patient 前天晚上疼的。。到现在还没好。
Doctor 这种情况可以到医院做个B超检查一下。
Patient 行吧。主要这时期不让出去。
Doctor 家里有消炎药吗？
Patient 有罗红霉素。。能吃嘛。
Doctor 可以吃点看看。如果很痛的话，可以申请到医院就诊啊。
Patient 不是很疼。就是走路疼。不懂不疼。。不动不疼。就是坐着啥的。不疼。。我就感觉像肾。
Doctor 平时多喝点水吧，不要吃辣，暂时不要吃肉。。吃点消炎药，观察观察。
Patient 好的。谢谢你了医生。

Patient 上吐下泻三四天了，有点低烧，吃不下东西，一吃就恶心反胃想吐（女，22岁）
Doctor 你好，很高兴回答你的问题。肚子疼么？
Patient 前两天肚子疼现在没那两天严重。。昨天还来了例假。
Doctor 最近有吃什么东西么？
Patient 没吃特殊的。
Doctor 现在还拉的厉害么，一天几次。
Patient 今天拉了两次稀的跟小便一样。
Doctor 嗯。吃个药吧先。可能有点急性的胃肠炎。叫阿泰宁。吃上试试。
Patient 吃什么。。好的。
Doctor 不客气，如果还是不见好转，可以再问我。。而且，这两天清淡饮食，喝点粥什么的。适当喝点淡盐水。
Patient 我吃了藿香正气胶囊氟哌酸泻利消片。。都不管用。
Doctor 嗯，要是还是觉得拉的厉害，就买个思密达的药吃上。
Patient 你说的这个药来例假能吃吗。
Doctor 可以。
Patient 我以前来例假的时候也拉肚子。
Doctor 是么？那你稍微观察两天，不行就把我说的那些药吃上。
Patient 昨天没怎么拉肚子就是吐了两次但是我凌晨五点喝了一杯蜂蜜水今天又开始拉肚子了。。礼拜一晚上吐了一回礼拜二中午吐了一回。
Doctor 这两天就注意清淡饮食吧。
Patient 礼拜一可能受凉了。。然后周二下午去了外地周二晚上就开始拉肚子。
Doctor 嗯，经期的话身体比较弱。
Patient 是不是也跟水土不服有关。
Doctor 而且你也有受凉，劳累的因素。。所以说，你要是还拉就吃上思密达。。这两天饮食一定要注意。
Patient 嗯嗯。。好的谢啦。
Doctor 不客气，要是还是不行就再联系我。
Patient 好的。
Doctor 多注意休息。
Patient 嗯嗯。
Doctor 祝早日康复！

Patient 医生您好？请问一下我现在26岁，这两天急性肠胃炎，疼的要命该怎么办。
Doctor 您好，具体是肚子哪个部分疼？
Patient 肚脐周围。
Doctor 请问您有没有前列腺增生或者青光眼病史？
Patient 没有。。昨天去卫生院看，他说我是肠胃炎。。昨天就又拉又吐，到了晚上就痛不拉又不吐了，
Doctor 那您可以到医院挂点缓解疼痛的盐水如654-2等，或者自己买点颠茄片吃。
Patient 应该忌口吗。。什么东西不能吃。
Doctor 这几天吃点干净易消化的如粥等，生冷辛辣刺激的不要吃，忌烟忌酒。
Patient 哦，好的。
Doctor 嗯，祝您早日康复。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 吃过饭很快就饿了怎么回事（女，21岁）
Doctor 你好，您1现在运动量大吗？
Patient 不算大。
Doctor 恩，吃的多吗？
Patient 吃的多。
Doctor 还有什么症状吗，比如怕热，盗汗的情况。
Patient 肚子里有没有虫之类的。。没有啊。
Doctor 体重多少，身高多少？
Patient 怎么吃也吃不胖，吃的很多。
Doctor 恩。
Patient 87斤，160
Doctor 今年多大？
Patient 21
Doctor 没有其他不适的症状吧！？
Patient 没什么症状。
Doctor 那应该没什么问题，建议平时多吃些有营养的。

Patient 现在胃有种酸胀痛的感觉，昨晚开始，一直拉肚子。现在还是。
Doctor 你好，很高兴为你解答。。具体是哪个部位疼痛？上腹部？脐周？多长时间了。
Patient 上腹部。。昨晚开始到现在。
Doctor 有没有反酸烧心恶心呕吐？腹胀。。有什么诱因。饮食不当？或是口服药物导致。
Patient 酸胀痛中午吃饭吃不下有恶心的感觉。。应该最近吃辣吃多了。。没有吃药。。一直在疼，尤其是趴着的时候，痛感明显。
Doctor 疼痛持续性？阵发性。
Patient 持续。
Doctor 平时有没有消化道疾病。
Patient 有胃炎guo
Doctor 你的情况考虑饮食不当导致急性胃炎发作。
Patient 要吃药还是打针。。蹲着的时候就没那么疼。
Doctor 建议你去医院看看最好。有没有阵发性加剧。
Patient 没有，一直都是疼，然后蜷缩起来就不那么疼，站起来就疼。
Doctor 建议你去医院做血常规，血淀粉酶，尿淀粉酶，还要排除胰腺炎。
Patient 现在胃有种酸胀痛的感觉，还有种头晕恶心的感觉。
Doctor 消化道疾病可以出现头晕恶心的。去医院检查明确。

Patient 胃痛，坐下的时候不疼，站起来就疼（女，16岁）
Doctor 你好，这种情况有多久了？
Patient 就今天。
Doctor 最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗？
Patient 还行。
Doctor 除了胃疼还有没有其他不适？
Patient 没有了，就是胃疼，坐着不疼就站起来疼。
Doctor 有没有反酸烧心？
Patient 没有。
Doctor 嗯嗯，一阵一阵疼痛还是持续疼痛呢？
Patient 一站起来就疼。。持续。
Patient 我两年前做过胃镜，浅表性胃炎，幽门螺杆菌超标，现在胃又不舒服了，胃胀堵，喉咙也不舒适，医生建议再做胃镜，请问，我还有必要做吗？（女，40岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？。您好，我是消化内科颜医生，本次问诊让我为您解答！。当时治疗后复查过没有？
Patient 一个月。。没有。。吃了不少药。
Doctor 那你这次必须复查了，了解一下具体是什么状态。
Patient 我现在觉得堵，不知是咽，还是食管，打嗝还有时打不出来。。可以做无疼胃镜吗。
Doctor 这个很有必要做个胃镜。。几岁了？有没有其他病？
Patient 咽炎估计有，我40岁，喉咙老有咳不出的痰。。所以，那天胃镜没下成，太紧张。
Doctor 那就做个无痛的。
Patient 想做无痛的或钡餐可以吗。。嗯。
Doctor 尽量做胃镜。钡餐很多时候看不清。
Patient 好的，谢谢，无痛的也可以看清楚的吧。
Doctor 可以的。还有疑问么。
Patient 谢谢，明天去做。。没了。
Doctor 嗯嗯，祝你早日康复。

Patient 便秘，还胀肚，是什么原因呀，有什么解决办法吗，比较快的方法，一周了（女，22岁）
Doctor 您好，平常吃过治疗便秘的药吗？
Patient 今天刚吃。
Doctor 吃的什么药？
Patient 这个药。
Doctor 哦，不宜长期吃，可以喝些舒泰清，这个药比较安全。
Patient 哦哦，想要见效快一点的，很难受。
Doctor 再口服些快力，促肠运动的。舒泰清和快力。效果就挺快。
Patient 嗯嗯，知道啦。。她们说灌肠，这个可行嘛。
Doctor 没必要灌肠的。你自己也没法灌肠啊。
Patient 哦哦，好的，知道啦。谢谢喽。
Doctor 是感觉大便在肛门口排不出来吗？
Patient 没有排便的感觉。
Doctor 哦，那就用快力和舒泰清吧。
Patient 嗯嗯，好的。。谢谢你。
Doctor 不客气的。

Patient 拉肚子又想吐全身无力（男，20岁）
Doctor 这种情况多长时间了？。伴随其他症状么？发热吗。。受凉了还是饮食不注意？拉了几次？
Patient 就刚刚，拉了肚子身上好像有那种麻醉的感觉特别是脸上，拉完几分钟又来一次。。还会想吐又吐不出来。
Doctor 你受凉了还是吃坏东西了。
Patient 没受凉吧也没吃坏什么东西。
Patient 肚脐上面的地方拧着疼，是不是肠胃炎啊。（男，22岁）
Doctor 您好，这种情况多久了？有没有其他不适感觉？。恶心呕吐泛酸吗？大便成型吗？次数多吗？
Patient 一天疼了两次，一次是傍晚，吃了饭以后感觉好了，后面就是半夜两点，又吃了点东西也好了。。大便成型，小块。。泛酸恶心没有，大便昨天有两次。
Doctor 您这考虑十二指肠溃疡或肠痉挛。
Patient 吃点啥药呢，因为最近工作比较忙，没什么时间去医院哪。
Doctor 奥美拉唑就可以。避免油腻生冷辛辣刺激性食物。近期不要饮酒。
Patient 吃药多久之后可以见效。。我考虑着吃药效果不太灵我就去医院看看。
Doctor 三五天吧。
Patient 好的。。谢谢医生。
Doctor 见效后继续服药，正规疗程一到两周。。避免油腻生冷辛辣刺激性食物。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 非常感谢你的耐心解答，我就先问到这里。
Doctor 祝您早日康复。

Patient 昨晚吃了凉皮和绿豆汤，半夜开始腹痛拉肚子并且呕吐，去医院，医生要求饿两顿，开了一瓶胃蛋白酶合剂，午饭时有点发烧37.5，请问需要怎么处理（女，38岁）
Doctor 您好，可以服用点肠炎宁，卧床休息。
Patient 医生你好，家里孩子也同样症状。
Doctor 都食用了同样的食物是吗？
Patient 吃了五毫升胃蛋白酶合剂，请问还需要吃什么药吗？主要是宝宝，。嗯嗯，同样的。
Doctor 宝宝可以服用思密达和整肠生。
Patient 只是孩子腹痛，我肚子不太疼，也没吐，宝宝倒是吐了。
Doctor 腹部用暖水袋做做热敷。
Patient 这个发烧不需要吃药吧？是消化不良引起的发烧吗？
Doctor 您这是特殊性肠胃炎也可以叫食物中毒。
Patient 唉，因为有点发烧，老师不让去上课了。
Doctor 不超过37.5一般不用退烧药。退烧可以用退热贴。或口服布洛芬悬液。
Patient 嗯嗯，谢谢医生，按照您的建议，主要还是食物中毒引起的这些症状对吗？胃蛋白酶合剂是否还继续服用呢？
Doctor 助消化服用倒没坏处。
Patient 知道了，那这样子的发烧会不会传染，
Doctor 发热不传染。
Patient 嗯，知道了，谢谢。
Doctor 祝您和宝宝早日康复。

Patient 长期顽固性便秘，食量大运动量大，还是解决不了。医生开过乳果糖和培菲康，效果不明显。还有什么副作用小的治便秘的药吗？（女，39岁）
Doctor 你好，很高兴为您解答。大便几天一次。
Patient 几天都没一点点。
Doctor 吃过芦荟胶囊吗。
Patient 吃过一段时间，效果很好，但一停就继续便秘。
Doctor 平时饮食上怎么样。吃菜水果和粗粮吗。。改善便秘症状首先要改善饮食结构，多食粗纤维蔬菜、粗粮。
Patient 每天两种水果。
Doctor 粗粮，蔬菜水果在你的饮食里占的比例要达到50%才行。
Patient 早餐吃红薯或者麦片，然后再吃鸡蛋和面包等点心。中午和晚上吃肉类比较多，也会配上蔬菜。
Doctor 肉类和面食要减少。你现在的饮食结构不太合理。
Patient 我以前吃甜品和肉类更多，现在尽量控制，晚上不吃饭后甜点了。上个星期每天步行一万步，还间隔配合仰卧起坐、游泳。
Doctor 主要是改善饮食结构。。配合吃杜密克和芦荟胶囊。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 合理的膳食、多饮水、运动、建立良好的排便习惯是慢性便秘的基础治疗措施。膳食：增加纤维素和水分的摄入，推荐每日摄入膳食纤维25～35g、每日至少饮水1.5～2.0L。适度运动。建立良好的排便习惯：结肠活动在晨醒和餐后时最为活跃，建议在晨起或餐后2h内尝试排便，排便时集中注意力，减少外界因素的干扰，只有建立良好的排便习惯，才能真正完全解决便秘问题。

Patient 胃胀气需要做胃镜吗？吃饭后严重一些（女，30岁）
Doctor 你好，很高兴为您解答。你这情况多久了？
Patient 挺长时间了。
Doctor 吃药治疗过吗。
Patient 没有。
Doctor 有没有反酸烧心嗳气腹痛？
Patient 嗳气是不是总打嗝，我就总打嗝。。其他没有。
Doctor 如果没有吃药治疗过，建议可以先吃胃药治治，当然最好是查了胃镜后再治疗，这样治疗更准确。
Patient 吃什么药。
Patient 肚子像拉肚子一样疼但却便秘一样拉不出怎么回事（女，21岁）
Doctor 你好！请问疼痛的位置在哪？是肚脐周围疼痛吗。
Patient 左侧吧感觉是。
Doctor 离肚脐多远。
Patient 挨着呢。
Doctor 那就是肠痉挛造成的。。你好！肚脐周围疼痛，应该是肠痉挛，如果家里没药的话，你可以喝点热的盐白开，用暖宝暖暖肚子，趴在床上，放两个屁就可以缓解。要是用药可以口服颠茄片或者6542片。
Patient 哦好的谢谢。
Doctor 不客气！
Patient 食欲不振也是这个引起的吗。。一天不吃饭也感觉不饿。
Doctor 不一样，那你就吃点吗丁啉增加胃动力。帮助消化。
Patient 嗯好的谢谢。
Doctor 不客气。如果有什么问题可以再次问我。

Patient 返流性食管炎经常前胸后背痛正常吗（女，33岁）
Doctor 请问：你的这种情况有多长时间了，有做过检查吗。
Patient 半年前做过胃镜，返流性食管炎，现在还有慢性咽喉炎，。喉咙医院看了半年一直不好，
Doctor 嗯嗯，反流性食管炎，有可能引起胸后背疼痛，但胸后背疼痛，还要排除肺部，心脏，骨头等疾病哦。。胃食管反流引起的咳嗽很难好的。主要靠饮食控制。嗯嗯，我看到了。。您目前考虑胃食管反流病，咽喉炎和这个病有关。
Patient 这样严重吗。害怕以后加重。。不会咳。。还要看医生吗，看了半年了。
Doctor 这种疾病反复发作，病人有点难受，但不严重！需要严格控制，明显的时候可以药物控制。
Patient 吃饭经常过饱是不是有影响。
Doctor 过饱影响非常大。
Patient 还需要在做胃镜吗。
Patient 大便不成型有时候细有时候很散然后肠胃不舒服不是痛就是一点点不舒服前段时间拉过肚子就没有完全好起来前几天喝了点酸奶肠胃酒没有不舒服了今天没有喝就有点不舒服一般在下午不舒服晚上就正常了（男，21岁）
Doctor 你好，你可能是有肠道菌群失调。
Patient 吃双歧杆菌有效果吗。。如果有胃炎的可能性我打算去医院做个检查。
Doctor 应该是有的，不过益生菌有很多种类，如果双歧杆菌效果不好可以换别的益生菌。可以做个胃镜。
Patient 那喝酸奶有效果吗。
Doctor 有效果，但吃益生菌会更有效果。
Patient 是不是可以先吃吃看如果好了的话就不用去医院检查了。
Doctor 可以的。
Patient 今天早上起来左侧肋骨那个部位有点痛是胃吗然后吃了早饭后就好了。
Doctor 肋骨下缘吗。
Patient 是的。
Doctor 应该是胃。
Patient 去年暑假喝了很多冷饮然后拉肚子挂针后好了之后就很容易拉肚子了慢性肠胃炎可能性大不大。
Doctor 慢性肠炎。
Patient 我看网上说的症状都很严重什么脓血便粘液便可我都没有。
Doctor 黏液脓血便那是炎症性肠病。。跟慢性肠炎是两个概念。
Patient 慢性肠炎要慢慢养吗。。要吃什么药。
Doctor 吃益生菌就可以了。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气哈～
Patient 您觉得我的病严重吗。
Doctor 不严重的。
Patient 我能不能先吃双歧杆菌。。因为家里有。
Doctor 可以的。
Patient 谢谢！。可以吃水果吗。。西瓜什么的。
Doctor 可以，不要一下吃太多。
Patient 有一次吃红心火龙果拉出来很红要紧吗。
Doctor 不要紧。
Patient 尿也有点红。。说明消化不好吗。
Doctor 我吃那玩意尿也是红的。
Patient 吓我一跳。。哈哈哈。

Patient 我现在有28岁了可不可以吃天然维生素E（女，27岁）
Doctor 你好，为什么要吃维生素E呢？保健吗？
Patient 嗯。。养生堂那个。
Doctor 一般来说除了孕妇，缺铁性贫血的人不建议吃，其他人可以吃的。
Patient 哦。
Doctor 不会有什么害处，但具体多大好处我们也说不准。
Patient 哦好的。
Doctor 像您这么大年纪的不需要吃保健品吧，多多锻炼多吃蔬菜水果我觉得比保健品要好。。像是核桃，芝麻，绿色蔬菜都含有维生素E的。。你好，请问还有其他问题吗。

Patient 早上起来嘴巴里很多痰，半夜也会有，之前有牙龈出血症状，是不是牙龈问题呢（男，35岁）
Doctor 您好，请问您这种情况有多长时间。
Patient 很久很久了。。好多年了，晚上睡觉要起来吐好多次类似痰一样的东西。。会有出血症状，出血就是牙龈。
Doctor 吐痰可能有咽喉炎的问题或有胃炎的问题。。一般出血都是牙龈炎和牙结石引起的。
Patient 就是有结石。。又有牙龈出血。。胃炎也有。。怎么改善。
Doctor 牙龈炎和牙结石可以早晚刷牙，饭后漱口。。胃炎吐痰可以用香砂养胃丸治疗。
Patient 需要吃多久。。还是一直吃吗。
Doctor 吃10天到半个月。
Patient 胃疼平时也有，也可以吃这个丸养胃吗。
Doctor 可以的。
Patient 也是吃十天半个月。。就可以了。。吐痰的。
Doctor 是的。
Patient 好谢谢。
Doctor 不客气。胃炎的疾病都是三分治，七分养，且容易反复发作。所以平时注意规律饮食，酸的，辣的，甜的，凉的，刺激性的食物都最好不吃或少吃，不饮酒，不暴饮暴食，不熬夜。

Patient 有时候想上厕所没及时去，胃就会很疼，肠也不舒服很多气，怎么回事？（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况持续多长时间了？
Patient 每次没时间上厕所，憋下就会，疼一天又会好转。
Doctor 嗯，你这个考虑胃肠蠕动减退，慢性胃肠炎。。通过饮食调节配合药物治疗会有好转。
Patient 会严重吗？需要吃什么。。今天好像是有点想去厕所大号，然后因为工作比较忙没去，就有的不舒服，下午又不是很想去，同事请了杯奶茶，奶茶喝完更痛了。
Doctor 胃痛？
Patient 胃痛。
Doctor 嗯。
Patient 那怎么办呢。
Patient 查了下肝功，有什么问题？（男，40岁）
Doctor 平时喝酒吗，有肝炎病史吗。。做肝脏彩超检查了吗。
Patient 不喝，没肝炎，有胆结石。
Doctor 查过肝炎的检查吗。
Patient 没。。一直也没肝炎。
Doctor 你现在肝功能有轻度的损伤，问题倒是不大，但是我还是建议你查查有没有肝炎，因为一般来说得病毒性肝炎，是没有任何症状的，只有体检才能发现。。你有脂肪肝，血脂偏高，你要控制饮食，低盐低脂，增加运动量。
Patient 还是验血吗。
Doctor 是的。
Patient 去哪个科查。
Doctor 消化科。
Patient 我查的肝功，查不出来是吗，查什么项目呀。
Doctor 嗯，肝功是看肝脏功能的。。肝炎是分乙肝，丙肝，甲肝，戊肝。
Patient 好谢谢了。
Doctor 不客气。

Patient 我有个朋友经常拉肚子，而且拉10多次，是什么原因要去医院挂什么科室（女，26岁）
Doctor 你好！拉肚子多半是消化道的问题，建议去医院，挂号消化科。
Patient 需要做什么检查吗。
Doctor 抽血查血常规，留个大便标本化验一下，还要查腹部彩超等等，必要时再做个肠镜。
Patient 好的。
Doctor 嗯嗯。
Patient 医院中午上班吗。
Doctor 中午只有急诊。
Patient 噢。

Patient 您好经常从胃里面反出一股很臭的味道是怎么回事？（女，25岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？有没有厌油腻的感觉？
Patient 没有厌油腻的感觉有很长一段时间了最近一段时间每天都有。。我是有慢性咽喉炎的但是在我有慢性咽炎之前就有过一两次第一次发生的时候非常臭不由自主的反出来的第一次是。
Doctor 你平时这种情况，早晨时候厉害还是中午晚上厉害？。有没有反酸打嗝？经常饱餐吗？
Patient 不分早晨晚上这段时间就是每天都有这种味道没有反酸。
Doctor 有没有上腹饱胀的情况？大便正常吗？
Patient 发表正常每天早上一次没有腹胀的感觉正常也没有胃痛。
Doctor 你是做什么工作的？是不是工作很忙？。你说的这些情况，有可能是消化不好。。你可以通过改善饮食习惯，调整饮食结构来改善，你看可以吗？
Patient 我是坐办公室的。。工作也不累。。需要怎么样来调理还要麻烦您。
Doctor 你可以增加蔬菜水果的比例，减少煎炸的食物和辛辣的食物比例。
Patient 我一直吃的很清淡蔬菜水果每天都吃。。需要吃点什么药吗？
Doctor 你可以先吃点舒肝健胃丸。。用上3-5天，一次俩包，每天两次，好嘛！
Patient 健胃消食片可以吗？？我这里没有您说的这种药。
Doctor 也可以，3片，3次/日。
Patient 健胃消食片是什么时候吃的？饭前还是饭后？
Doctor 最好饭前嚼服，尽量不要油腻饱餐。
Patient 好的谢谢。

Patient 小腹经常胀气怎么回事（女，24岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 没有多久晚上熬夜第二天早起就这样。
Doctor 大便正常吗。
Patient 正常。
Doctor 肚子响不响。
Patient 怎么响。
Doctor 就是听到它咕噜咕噜叫。
Patient 有。
Doctor 还有其他不舒服症状吗。
Patient 没有就是胀气胀的难受。
Doctor 可以用点柏西，消气的。
Patient 是跟经常熬夜有关吗。
Doctor 这段时间不要喝牛奶，会加重胀气。。熬夜压力大会导致胃肠功能紊乱。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 胃酸烧心、吃了达喜。能不能喝热牛奶（女，23岁）
Doctor 你好，可以的，吃完达喜后半小时就可以随便喝了。
Patient 可是现在还是胃很难受，烧心，想吐。
Doctor 嗯，这种情况多久了？反酸多长时间了？
Patient 从下午三点多。
Doctor 嗯，家里有没有奥美拉唑？吃上。。单纯达喜作用太弱了。
Patient 好的。
Doctor 嗯。服药后还不舒服可以联系我，不过我估计奥美拉唑再吃上应该就好了。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气的。

Patient 一直肚子涨，这种情况两年了，最近开始脸和手机也开始肿胀，大小便没问题，吃饭消化也没问题，请问医生这种情况应该怎么治疗呢（男，76岁）
Doctor 你好，其他疾病有吗？
Patient 没有。
Doctor 是上腹胀还是肚脐周围。
Patient 肚脐眼下面胀。。下午比上午胀的严重。
Doctor 这个考虑就是肠道的问题，考虑年纪较大，胃肠动力减弱。其实最好做个胃镜明确一下，但是这个年纪可能不耐受。
Patient 胃镜做了。
Doctor 肠镜是从肛门进去，和胃镜不一样。
Patient 是要做肠镜是吗？。这边医生不建议做，但是治疗方案中药、西药都不管用。。因为年纪大了。
Doctor 如果能耐受，建议做一个最好，明确有没有息肉或者炎症之类的引起腹胀，但是年纪大了，就只能通过药物缓解症状。
Patient 那什么药能缓解症状呢。。没有其他问题，就是肚子涨。
Doctor 曲美布汀是调节胃肠动力的，枯草二连活菌是调节肠道菌群的，这两个可以口服。
Patient 这样就可以缓解肚子胀吗？
Doctor 平时吃饭尽量吃好消化的。
Patient 吃的都是软糯的。。因为牙齿不好，也吃不了硬的。
Doctor 可以的，年纪大了，胃肠蠕动功能本身就退化的。
Patient 这两个要就可以了是吗？
Doctor 一般可以缓解的，如果胃肠功能十分差，可以把曲美布汀换成莫沙必利，因为这个药促进胃肠动力比较强，建议老年人刚开始不要服用这个。
Patient 曲美布汀和莫沙必利不能同时吃吗？
Doctor 这两个都是促进胃肠蠕动的，吃一个就可以。
Patient 好的。。谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 也是和莫沙必利一样的功效吗？
Doctor 是一个中成制剂，效果不是很明显，建议先吃曲美布汀的，莫沙必利因为效果比较强，有些老年人耐受不了。
Patient 好的。。感谢您。
Doctor 不客气的。

Patient 您好蒋医生，我目前症状，吃饭以后胃就会坠胀不适，感觉心口窝里面揣快秤砣很难受（男，24岁）
Doctor 你好，你这情况多久了？
Patient 一两个周。
Doctor 早上好，回复晚了。请问有胃疼吗？还是就是涨为主。。吃过奥美拉唑和莫沙必利吗？
Patient 不疼就是胀，不吃饭没事，少吃也没事。稍微吃个以前的七分饱，就开始胀。而且按起来感觉里面像是咕噜咕噜得感觉。。医生给我开了这个药，也没给我检查，我说了症状留给我开这个药了。
Doctor 泮托拉唑是抑制胃酸的，治疗胃炎胃溃疡。。你主要表现为胃动力不好，可以同时口服吗丁啉或者莫沙必利等胃动力药。
Patient 好的谢谢，我有必要做胃镜检查一下吗。。好的谢谢，那我先做胃镜吧。

Patient 我一受凉就拉肚子怎么办（女，23岁）
Doctor 您的脾胃有点虚，只有你避免受凉，少吃生冷寒凉食物，增强体质增加抵抗力。
Patient 我想去做胃镜肠镜。。需要吗？。化验大便行不行。
Doctor 除了受凉拉肚子还有其他症状没有呢？
Patient 吃火锅也不舒服。
Doctor 嗯嗯，都是跟脾胃不好有关。
Patient 不能吃辣的和凉，冰冷的东西。
Doctor 可以去化验个大便，胃肠镜也可以检查一下，不过我觉得可能做出来也没有大问题。
Patient 我有浅表性胃窦炎和反流性食管炎。。肠炎是什么症状。
Doctor 那现在还有些什么症状。
Patient 就是有时候肠胃不舒服爱受凉。。受凉就拉肚子。。胃不舒服喝999胃泰就好了。。从小胃就不好，也治不好。。身体瘦，吸收不好。。光吃不胖。
Doctor 您可以去检查一下的。。然后注意平时生活调理。
Patient 请问脾胃虚寒怎么治。。我坚持锻炼就行吗。。我简直活得和老年人一样。。早睡早起，按时吃饭，忌辛辣冷刺激性食物。。哈哈哈哈哈，还是这样。
Doctor 可以吃中药调理。
Patient 哦～～～
Doctor 生活中是要注意饮食，休息。
Patient 好吧。。谢谢医生。
Doctor 不用谢。如果对我满意请给我好评哦。。祝您生活工作愉快以后还有什么问题可以再咨询我。
Patient 嗯嗯。

Patient 为什么我这几天都是几天才拉一次大便（女，16岁）
Doctor 有没有吃什么啊不干净的。
Patient 没有吧。。就是没吃早餐。。我是三四天都没有大便啦。
Doctor 您年纪小，所以考虑功能性的，跟心里情绪等有关。平时多吃水果蔬菜，纤维素多的东西，比如香蕉等，养成喝点蜂蜜水的习惯，可以很好的改善便秘，也可以喝酸奶，调理胃肠道的菌群，长期坚持调整下就可以了。
Patient 就是我这一个月度没吃水果。
Doctor 跟这个还是有关系的，水果有很多的纤维素和维生素，帮助调胃肠道细菌，改善便秘。
Patient 嗯，谢谢医生。
Doctor 不客气，早点休息吧。

Patient 胃活动期伴糜烂。你好吃这些药有用吗（女，48岁）
Doctor 你好建议加用一个瑞巴派特片。
Patient 这种病严重吗。。她是我的妈妈。
Doctor 问题不大糜烂可以痊愈。是的。
Patient 是这个药吗。
Doctor 对的。
Patient 我认识一个人他说吃中药好的快。。我想问一下你们是的吗？
Doctor 建议西药。
Patient 好的这个要没有什么副作用吧或过敏现象吧。
Doctor 副作用很小。
Patient 是什么福作用。。麻烦你和我说下谢谢。
Doctor 过敏。
Patient 会过敏那如果病人过敏还要继续吃吗。
Doctor 过敏就不要吃了。这个几乎可以忽略的副作用。
Patient 这个药一天吃几次一次吃几粒。还有这个药和上面两个药可以一起吃吗。。她50岁。
Doctor 瑞巴派特每天饭前各吃一片，是和上面药一起用的。
Patient 好的谢谢。。非常感谢。
Doctor 不客气。

Patient 肚子痛，但不拉肚子，经常会痛（男，23岁）
Doctor 肚子的哪个部位，以脐为中心，上下左右中。
Patient 中间部分。
Doctor 有多久了？
Patient 大概12天。
Doctor 一阵一阵痛还是持续痛。
Patient 持续痛。。有热的感觉。
Doctor 用手按肚子，这样会是哪里痛？
Patient 肚子中间。
Doctor 那还是考虑肠道问题。有没有用过药。
Patient 会不会是胃痛，上次痛的时候有打过消炎药与护胃的。。嘴里感觉有些苦。
Doctor 你一般是肚子饿的时候痛还饭后痛。
Patient 吃饭前后都会，夜间也会。
Doctor 十二指肠溃疡要考虑，明确诊断需胃镜检查。
Patient 吃整肠丸也无效果。。吃云南白药可以吗？
Doctor 吃过奥美拉唑这类药吗。
Patient 没有。
Doctor 不要用云南白药。用奥美拉唑。
Patient 是胶囊还是什么？
Doctor 胶囊或片剂都可以。
Patient 好的，谢谢，这样的病起因是什么。
Doctor 考虑溃疡可能。你是指溃疡的原因吗？这里首先要明确是不是溃疡，最好胃镜检查。年轻人十二指肠溃疡一般是由于幽门螺杆菌导致的，不做胃镜的话也可以做个呼气试验查一下幽门螺杆菌。
Patient 好的，不过胃镜检查太过痛苦。
Doctor 那在用奥美拉唑前先做个呼气试验，或者先用药，以后停药两周后再查。
Patient 好的。谢谢您。
Doctor 不客气。

Patient 最近几天便秘，一直打嗝放臭屁，怎么回事？（男，18岁）
Doctor 你好，大便几天没解了？
Patient 昨天拉了一点点。
Doctor 大便干结吗？经常打嗝考虑胃炎引起的。。便秘可以饮食调理一下就行。
Patient 大便不会干。。胃炎？。很严重吗。
Doctor 胃炎不严重的。饮食规律。。必要时吃点奥美拉唑调理一下就可以。辛辣刺激的不要吃。浓茶咖啡不要喝。。多喝点蜂蜜水，吃熟透的香蕉，粗纤维的水果蔬菜多吃，有助于调节肠道功能，缓解便秘。
Patient 要不要去医院啊。
Doctor 可以先对症调理，不好转的再去医院。。年纪轻，一般没问题的，不要太过于单元。担心。

Patient 您好，帮我看下胃镜单子（女，35岁）
Doctor 请问有什么不舒服的吗？没啥。
Patient 就是吃下去的东西一直堵在胸口下不去。
Doctor 有没有服用过啥药。
Patient 奥美拉唑20mg，一天两次，早晚餐前。铝碳酸镁片，一次两粒，三餐前。莫沙必利一次10mg，三餐前。。这五个药。
Doctor 吃了多长时间了。
Patient 两个多星期了。。今天才来做了胃镜。。幽门螺杆菌感染做胃镜是不是能看到呢。
Doctor 要查C14呼气试验。
Patient 哦哦，那我这个胃炎严重吗？
Doctor 胃炎不重。
Patient 好的，谢谢！
Doctor 不客气。
Patient 好评喽。
Doctor 谢谢。

Patient 胃窦黏膜充血水肿吃什么药可以治？没有幽门螺杆菌感染。（男，30岁）
Doctor 你好，可以服用兰索拉唑和硫糖铝。
Patient 药店可以买到吗？。这两个药吃多久？
Doctor 可以买的到。不好意思，前面有事，让你久等了。你有什么症状吗。。兰索拉唑要连续服用4周。
Patient 有点胀痛。
Doctor 那你兰索拉唑连续服用4周，胃复春片服用2周，硫糖铝服用1周。
Patient 没有反酸烧心恶心呕吐这些，就是有时候有点胀，不消化，有时候有点痛，也不是很痛的那种。。这是我上个星期去医院做的胃镜检查。。帮我看下要怎么吃药治疗，我还没给那医生看。
Doctor 你这个胃炎不会严重，就是一般胃炎。那你硫糖铝不用服用也没事，就服用兰索拉唑，一次一片一天一次，空腹服用。连续服用4周，胃苏颗粒一次一包一天三次，饭后服用，服用2周。这样就可以了。
Patient 是不是不能吃甜跟酸的，的比如饼干酸奶。
Doctor 饼干酸奶可以吃。辣的冷的过于油腻食物不要吃。不要喝酒。。不好消化食物近期不要吃。
Patient 这个治好了很容易复发是吗？
Doctor 看个人保养的。平常自己注意保养。
Patient 我吃了酸奶跟甜的饼干就会感觉胃有点胀痛。。还有油腻的吃多了也会闷胀。
Doctor 那你还是别吃，你消化液不好。。油腻的本身治疗期间不能进食。
Patient 消化夜不好什么意思？
Doctor 就是胃动力不好。
Patient 胃动力不好是什么原因？
Doctor 胃炎会导致胃动力不好。
Patient 把这个治好了胃动力就会好了吗？
Doctor 不一定，胃动力不好只是其中一个症状而已。。你服用我上面的药按疗程用药，并且自己日常注意保养就可以治好了。。很晚了，我明天要早班，先下线睡觉了，你有什么问题先留言，我明天早上回复你。
Patient 我睡眠不好跟这个有关系吗？
Doctor 睡眠不好到不一定问这个有关。。不过睡眠不好会影响胃肠道功能。
Patient 那跟什么有关。
Doctor 跟你精神，生活环境等都有关。

Patient 医生你好就是我平常2-3天才大便一次然后大便还挺干燥但是我平常挺注意的多喝水不让自己上火不知道为什么会这样？（女，19岁）。就是经常大便干燥有擦伤屁眼。
Doctor 你好，很高兴为你解答。
Patient 嗯嗯。
Doctor 平时有便秘症状吗？
Patient 什么便秘症状？
Doctor 几天才解一次，而且干燥。
Patient 2天或者3天有点干燥有时会擦伤屁眼。
Patient 不吃早餐的话，胃就有点不舒服，一身没力气说话都没什么力气说，还有次吃很辣的东西，辣的肚子绞痛了一晚上，痛的出冷汗，这是胃有问题还是肠有问题（男，22岁）
Doctor 您好，不吃早餐，没有力气很正常，空腹情况下胃酸也会分泌，刺激难受。。而且长时间不吃早餐可能容易得胆囊炎。。辛辣刺激饮食也会诱发肠炎。平时注意一些。
Patient 今天去看了个医生。。他说我可能是十二指肠球什么的。
Doctor 十二指肠溃疡，多见于饥饿时不舒服。
Patient 你知道这个是什么病不，我感觉他就看我不懂，就随便给我开了个药。。他说是十二指肠球什么。。名字比较长，我觉得他也都不太确定，他只是说好像，然后随便给我开了个药，这病严重不，
Doctor 这位医生也是根据您的症状凭经验给您诊断的，我个人认为在没有其他检查的情况下，十二指肠球部溃疡也是不能排除的。要确诊的话需要做无痛胃镜看到有溃疡才行。
Patient 那那医生经验也是比较丰富的落，我这个情况严重不，需要注意些什么不。。溃疡是不是个很严重的事啊。。十二指肠和十二指肠球部溃疡有什么区别不，哪个更加严重啊。
Doctor 基本上是一个意思，溃疡不是很严重，确诊了用药物治疗是可以治愈的。
Patient 我每次吃粉都胃不舒服。。有关系不。
Doctor 您吃得什么粉？辣不辣？
Patient 就平常米粉，一般，不是很辣，但每次吃完胃都特别不舒服。
Doctor 其他饮食，比如喝粥之类的没有其他不舒服吧？
Patient 喝粥没有，知道自己胃不是很好，就每天喝粥吃馒头。。差不多主要症状就是胃不舒服的厉害的话，就一点力气都没有。
Doctor 嗯，估计和您平时的生活习惯有关导致的胃肠炎。平时注意清淡饮食，避免辛辣生冷刺激，戒烟戒酒，避免复发。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不客气，祝您健康。

Patient 28岁，女，胃疼，往上翻隔，一阵的疼。一会就疼（女，27岁）
Doctor 您好，请问您这种情况多长时间了。。有没有吃生冷刺激辛辣油腻食物？受凉劳累吗？月经正常吗？。有没有做过检查或者吃过什么药？
Patient 就下午2点半开始的，中午就吃了米粥馒头，还有凉拌花生米和黄豆，吃了点乳酶生也不行，后来五点吃了三片肝气胃痛片，现在还是一阵阵的疼。。刚开始总是往上翻隔，打嗝。
Doctor 建议你吃点奥美拉唑，吗丁啉，达喜试试。
Patient 我家里有吗丁啉，我五点才吃了肝气胃痛片，现在可以在吃吗丁啉吗？没乱吃别的，平常胃就不好。
Doctor 可以的。
Patient 这个行吗，就有这个了。。吃这个行吗，多潘立酮片。
Doctor 可以。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 好的。不客气的。
Patient 吃一片吗。
Doctor 嗯。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气的。

Patient 你好医生。我女朋友早上起床在床上吃了两个小点心。现在突然难受，闻到油烟味就想吐。但是想吐又吐不出来。不想吃东西（女，22岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。
Patient 请问医生这是怎么了。
Doctor 这个一是胃的问题，二可能有肝脏疾病。
Patient 那该如何呢。
Doctor 以前胃和肝脏有什么病吗？
Patient 我去问问。
Doctor 可以。
Patient 这不是怀孕了吧。。她说对油烟味特别敏感。
Doctor 也可能会有这个情况。月经正常吗。
Patient 前几天才在完。
Doctor 有几天了。
Patient 月经完了有几天吗。
Doctor 最后一次月经量正常吗？
Patient 正常。。她说比往常多一点。。她说以前没有肠胃和肝脏的问题。。医生你怎么不说话了。
Doctor 最后一次同房有多久了。
Patient 一个多礼拜吧。。emmmm。但是以前很频繁的来。
Doctor 如果没有怀孕应该与胃或肝脏有关。可以查一下肝功能。。肝功能异常的人闻到油味会恶心的。
Patient 好。。谢谢。
Doctor 不客气，希望我的解答能够帮到你。
Patient 好的。

Patient 月经来前几天体重会增长吗？下午空腹5点称体重和早晨起床体重相差多少？（女，25岁）
Patient 我有过胃溃疡12指肠溃疡，只做了胃镜没有做幽门螺杆菌，后来治疗，去年做胃镜是慢性胃炎，不知道需不需要做幽门螺杆菌测试，我家人需不需要都做一下？（女，22岁）
Doctor 请问你有什么症状吗？。去年溃疡都好了，是吗。
Patient 就是嗳气，最近不知道是空调吹的受凉了还是怎么了，昨天晚上胃有点疼，今天刚早上起来有点难受。。对，胃溃疡好了。。是慢性胃炎了。。这是当时的胃镜。
Doctor 那以前治疗溃疡的时候根治过幽门螺杆菌没。
Patient 没查过幽门螺杆菌。。就吃了奥美拉唑，修复胃粘膜的药。
Doctor 一般幽门螺杆菌是引起溃疡的一个因素。。最近一个月吃药了吗。
Patient 我是16岁查出来的胃溃疡。。现在23了。。我上大学20岁就没吃药了，有喝过中药调理。
Doctor 那就是最近一个月没有吃奥美拉唑，消炎药等吧。。那可以查一下幽门螺杆菌。
Patient 我已经很久没有吃药了。。去年查胃镜那会也是很久没有吃药了。
Doctor 家人有胃不舒服吗。那就可以查一下，如果吃的药就不用查了。
Patient 家人我有胃不舒服的。。我爸爸。。胃也不好。。之前查过有胃炎。
Doctor 那就查一下吧，如果阳性，可以根治一下的。
Patient 我跟我妈说，她又说我危言耸听了。。不听劝。
Doctor 呵呵，那你自己可以先查查。
Patient 谢谢啦。
Doctor 没有什么症状的话，阳性也不一定都要根治。看个人意愿。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。祝您早曰康复!若我的回答对您有帮助，请您给予关注并评价〃满意“，会得到我的一张复诊券，以后有任何关于健康方面的问题都可以随时提问!谢谢。

Patient 父亲52岁了，早上起床嘴里感觉苦、干，请问是怎么回事？（男，51岁）
Doctor 你好，平常吃油腻食物，或蛋类食物多吗。
Patient 不多。。都不多。。父亲说他晚上喝啤酒，和这个有关么？
Doctor 如果经常喝酒，对肝脏不好，建议看看肝胆，做肝功能看看。
Patient 做过了，好的呢。
Doctor 像是胆囊炎，建议清淡饮食，可以吃点消炎利胆片看看。
Patient 哦哦。。谢谢您哈。
Doctor 不客气，祝你早日康复！

Patient 胃病免费咨询在线你好现在感觉恶心吐有时候想吐又吐不出来（，）。咨询人性别：女。。咨询人年龄：20岁。
Doctor 你好，这种情况有多久了呢？
Patient 半个月了。
Doctor 还有其他症状没有？末次月经什么时候。
Patient 现在喂奶。。小孩三个半月了。
Doctor 吃了什么不干净东西吗。
Patient 没。
Doctor 多久了。
Patient 以前就有胃病，不过没这样。。出现半个月了。
Doctor 小孩需要喂奶。
Patient 以前就吃点药就好了。
Doctor 暂时不能吃药。
Patient 嗯。
Doctor 清淡饮食。调节心情。注意睡眠。就可以。不好再吃药。
Patient 早产的小孩，不喂母乳不好带。
Doctor 是的。
Patient 这几天晚上疼得没法睡。。28周早产的。
Doctor 不行就吃药。停了母乳。一周。
Patient 这几天总是疼。。有时候疼得睡不着。
Doctor 嗯。
Patient 为什么会这样。
Doctor 胃炎啊。
Patient 那是什么东东。
Doctor 胃炎可能。
Patient 我以前有胃病就只会疼。
Doctor 嗯。
Patient 现在感觉恶心吐，有时候想吐又吐不出来。。时不时疼。
Doctor 吃点药。泮托拉唑，麦滋林。
Patient 哦。。谢谢呀。
Doctor 不客气。
Patient 有什么可以吃什么不可以吃的吗。
Doctor 清淡易消化就可以。谢谢。

Patient 胃涨，小腹胀，食欲不振，肠鸣，可以吃什么药（女，24岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？大便情况呢？
Patient 已经好久了，自己有调理。不过，最近因为工作，生活压力大，情况就重了。大便有点不成型。
Doctor 平时吃饭规律吗。
Patient 吃饭规律。主要是因为工作压力，焦虑引起的。
Doctor 这种情况自身调节就很重要了，药物只是起辅助的作用，可以加用调节肠道菌群的药，双歧杆菌或乳酸菌素片。
Patient 好的，那整肠生可以吗？
Doctor 也可以。
Patient 嗯嗯，好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 不好意思再问问午时茶颗粒可以吗？
Doctor 这个偏中药，效果慢一点。
Patient 哦哦好的。

Patient 昨天我发现喝水的玻璃杯有一小块缺角了如果被喝进去了会怎么样呢（女，19岁）
Doctor 您好！现在有什么不舒服吗？
Patient 没有。。就是有点担心。
Doctor 没事，如果不小心喝了，也会随大便排出来的。。肠胃是个管道，没有问题的。
Patient 会不会扎到食管。。肠胃。
Doctor 不会的，如果出现这种情况，会腹痛的。
Patient 会留在体内吗。
Doctor 不会的，会随大便排出来的。
Patient 好的。。如果没有症状应该没事吧。
Doctor 还有问题吗？对！
Patient 好的谢谢您。
Doctor 不客气，没有问题，别担心了。

Patient 恶心，一吃饭非常饱，想吐，昨天去诊所说是吃多了，开点药到今天早上开始拉肚子，拉的很稀，今天早上吃点早点又开始恶心，想吐（男，18岁）
Doctor 这种情况有多久了？之前饮食有什么特别吗？
Patient 昨天开始，也没吃什么。
Doctor 有发热吗？吃过什么药呢？
Patient 没发热，昨天医生给我开的不消化的药和乳酸菌素片。
Doctor 吃了有所缓解吗？今天拉了几次了？
Patient 早上吃的药还是昨天晚上那个，2次了，早上有点额，吃点早餐全吐出来了。
Doctor 你可以继续吃乳酸菌素片，如果医生没有开有奥美拉唑或者泮托拉唑，建议加用。
Patient 乳酸菌素片昨天吃着里。
Doctor 可以继续吃。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 肚子一阵阵的疼然后就要去厕所全身发冷暖一会就好了等会还这样吃了饭后更频繁怎么办（女，25岁）
Doctor 你好，拉肚子了吗？体温多少度？
Patient 拉的不厉害不发烧。。感觉胃那也疼肚子里有气一样。
Doctor 你可以喝点热水，肚子疼的厉害吃点颠茄片。
Patient 最近吃饭没有食欲。。可以吃那个氟哌酸跟香砂养胃丸吗。
Doctor 可以吃。
Patient 谢谢一起吃的吗还是分开吃。
Doctor 一起餐后吃就行。
Patient 谢谢了医生。
Doctor 不客气。
Patient 医生还在吗。
Doctor 怎么了？

Patient 昨天晚上饿了一晚上，今天早上喝了两碗粥之后就觉得胃里面有股气从胃里往喉咙上窜。很不舒服。一阵一阵的。因为怀孕最近一直在吐，吐胆汁的那种。是不是伤着胃了（女，25岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答，喝的什么粥？
Patient 白米粥。。吃了一点点鸡蛋跟榨菜。
Doctor 怀孕多久了？
Patient 10周。
Doctor 与你妊娠反应呕吐有关系。
Patient 好的，明白了。。谢谢。
Doctor 妊娠期间可选用的药物很少。平时多喝点小米粥。
Patient 好的好的。
Doctor 如果实在吐的厉害建议去医院通过输液补充液体。。可用的口服药物达喜是前三个月慎用的。当妈妈不容易啊。
Patient 嗯嗯，好的！孕吐太难熬了。
Doctor 胃不好的话，像一些甜的，刺激性的食物尽量少吃，以免损伤胃。唉！。不能不吃饭的，即使吐出来那样好受一些。
Patient 就是饿的时候就很想吐。又吃不太下！有时候什么都没吃就开吐。胃里有没有东西可以吐。感觉到很伤胃。。饿的时候就觉得胃跟疼。
Doctor 山楂，橙子，苹果。你试试，一次少吃。
Patient 好的。

Patient 今天不小心把西红柿和红薯稀饭一起吃了！肚子很痛！（女，22岁）
Doctor 这个应该没有多大影响的。
Patient 可是肚子很痛啊！有啥方法可以止痛吗？我喝了4只霍香正气液都没用了！
Doctor 有没有吃不卫生食物或者受凉。
Patient 没有吧！我今天没有吹空调呢！应该不会受凉的。
Doctor 有没有反酸嗳气，恶心呕吐腹泻。
Patient 有点反酸呢！就是感觉嘴巴一直想吃东西呢！肚子比较痛！没有恶心想吐的感觉，就是肚子痛，
Doctor 上腹痛还是下腹部还是脐周。
Patient 肚济周围吧。
Doctor 忌辛辣刺激生冷油腻食物，忌牛奶豆浆汽水。
Patient 有什么办法可以止痛吗？还有要痛多久啊。
Doctor 针对本次问诊，医生更新了总结建议：痛多久没办法预测，可以服用雷贝拉唑，654-2
Patient 好的！谢谢。
Doctor 祝你早日康复，请给很满意好评或者送心意。
Patient 是2种一起吃吗。
Doctor 是的。
Patient 好的谢谢。
Doctor 注意后面有没有腹泻。
Patient 好的！
Doctor ok
Patient 在吗。。医生我今天还是痛啊！而且还想吐咋办啊。
Doctor 有没有服药治疗，有没有腹泻。

Patient 最近两天突然觉得上腹不适总有便意但是大便时又只能拉一点点大便稍微变细吃完饭之后就想大便…（男，20岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 最近这两天。
Doctor 有恶心呕吐反酸，腹胀腹痛吗？
Patient 有一点点腹痛吧。
Doctor 大便正常吗？
Patient 就可能有隐隐约约一点点。
Doctor 大便正常吗？
Patient 大便稍微有点细然后总想大便不拉稀。
Doctor 平时经常熬夜吗？
Patient 11点多睡不熬夜w。主要就是总有便意就很不爽…
Doctor 平时吃辛辣刺激的东西多吗？
Patient 不吃w
Doctor 考虑你这有可能是肠道功能紊乱引起的。
Patient 为啥会突然紊乱啊。
Doctor 引起这个的原因有很多，比如休息不好，生活工作压力大，饮食不规律，检查抽烟喝酒等。
Patient 我都不会诶。
Doctor 你是学生？
Patient 那怎么缓解呢医生我之前两个月做胃镜是慢性浅表性胃炎和十二指肠球炎。
Doctor 还是已经工作了？
Patient 对昂是学生。
Doctor 那你有胃炎，也会引起上腹不适的。
Patient 不是主要是我感觉总有便意…拉得时候没有很舒畅的感觉还每次都只拉几条然后…一天排便34次这样。。该怎么解决呢。
Doctor 你这可以先吃点曲美布丁，益生菌调节一下看看。
Patient 还有我想问下……我这个有没有可能是克罗恩病的前兆啊我高中同桌得了克罗恩有点吓人。
Doctor 你有腹泻，便血吗？
Patient 腹泻是指拉水样大便吗…
Doctor 是的。
Patient 完全没有…也没便血吧黄褐色大便。
Doctor 那你这应该不是。
Patient 至于说隐血我就不知道orz便血是肉眼可见的黑便或者血吗。
Doctor 便血除了肉眼能看到的，还有一种叫隐血。就是化验才能知道。
Patient 反正我这边还蛮正常的…就是大便有点细稍微有点湿润。
Doctor 嗯嗯。那你应该不太像。
Patient 话说着凉吹风也会有我这个症状吗我前几天着凉肚子有点吹风。
Doctor 如果受凉的话，也会导致胃肠功能紊乱的。
Patient 好~那我这个不严重吧…大概需要多久恢复正常呢。
Doctor 你这不算太严重。具体多久才能恢复，这个还不好说。
Patient 那我需要去做检查吗这个情况。
Doctor 你可以先吃药看看。

Patient 我最近有感觉到下腹部有些涨，肛门有胀感，总有便意，但是上厕所有解不出来多少，大便不成形，但是也不像拉肚子那样稀。大便完肛门还很不舒服。吃了莫沙必利分散片，腹胀感有所减轻（男，22岁）
Doctor 注意休息，按时吃饭，清淡饮食。。你好，到药店买整肠生按说明书口服调理。。便好了就可以停服了。吃多了会便秘。
Patient 我这是什么情况呢？。是不是肠道菌群失调？。不好意思医生，您能把您说的那两个要打字告诉我吗？听不太清。我其实食欲并不差，这个里急后重也是肠道菌群失调的症状吗？
Patient 肚子突然剧烈疼痛难忍……（男，32岁）
Doctor 你好，这种情况有多久了？
Patient 就刚才。
Doctor 以前出现过这样的情况吗？
Patient 没这么疼过，以前疼没这么剧烈！
Doctor 疼痛在肚脐的什么位置？以肚脐为中心，上下左右。
Patient 主要是上腹部。
Doctor 左边还是右边？
Patient 都有吧，。之前右边疼的比较多。
Doctor 你的情况需要做个B超看一下，排除胆囊炎，胆囊结石。
Patient 前段时间做了体检没发现什么。
Doctor 有多久？
Patient 20多天吧。
Doctor 右上腹疼痛，如果排除胆囊炎，胆囊结石还需要排除12指肠溃疡可能。

Patient 便秘，大便出血。伴随疼痛。有时候拉肚子。（女，22岁）
Doctor 大便表面带血？还是混合均匀的？前者考虑痔疮出血。
Patient 也不算表面。就是拉出来带血。
Doctor 纸上有鲜红的血丝？
Patient 然后用纸擦得时候也带血。有时候会滴血。。对的。
Doctor 还是考虑是痔疮出血。
Patient 那要怎么办。拉大便很痛。。就这样啊。不用看医生的啊。吃香蕉有用么。
Doctor 保持大便通常症状会缓解。吃香蕉可以。
Patient 好的。
Doctor 效果不明显的话喝点乳果糖。
Patient 谢谢。
Doctor 好评就可以咯。

Patient 嗓子反酸胃反酸恶心到头晕（女，16岁）
Doctor 这种情况多长时间了？
Patient 挺长时间了。
Doctor 有饮食不规律？熬夜嘛？
Patient 有。
Doctor 有腹泻嘛？
Patient 嗯。
Doctor 一天腹泻几次？
Patient 没记过不过今天从五点到现在有两三次了。
Doctor 昨天晚上有没有吃什么不干净的食物？或者受凉啊？
Patient 没有。
Doctor 有发热嘛？
Patient 不发热。。嗓子发热反酸。
Doctor 目前考虑急性胃肠炎，建议可以口服奥美拉唑，达喜，莫沙必利治疗！
Patient 好谢谢。
Doctor 不客气，如果有问题可以继续咨询我哦！若满意我的回答，请您：好评+关注+送心意，谢谢，祝您健康！

Patient 大夫您好，我17周了，刚才平躺着摸了摸肚子，肚子上突然鼓了个硬包，一会就下去了，怎么回事啊？
Doctor 有什么特别不舒服吗？
Patient 没有不舒服。
Doctor 你17周感觉有胎动没？。有可能是肠蠕动波，正常情况下每分钟肠蠕动4～6次。
Patient 先在肚脐右侧鼓包，一会又在左小腹鼓了一个。。没感觉到胎动。
Doctor 那估计是肠蠕动波，没关系，不需要特别处理。。你是不是大便不是很通畅？
Patient 前几天不行，这两天好多了。。她们说是宫缩，我听着挺害怕的。
Doctor 保持大便通畅，估计肠蠕动波。如果肠蠕动过于活跃可能就走腹痛症状。不是，应该没问题。
Patient 哦哦，那我还有必要去听一下胎心么？上周三刚听过。
Doctor 没有什么不舒服就不需要了，如果有腹痛，而且比较剧烈再去医院也可以。
Patient 好的孩子现在很小会不会因为我的原因缺氧啊。
Doctor 不会，孩子还小，一般不会无缘无故宫内缺氧。
Patient 好的，谢谢大夫。
Doctor 不客气。

Patient 我是星期日晚上吃的羊肉串，喝的啤酒,然后星期一下午开始拉肚子，腹泻，晚上发烧38.5左右，然后吃了退烧药，星期二早上起来不烧了，上午也没事，但是下午又开始腹泻，请问是怎么回事？（男，19岁）
Doctor 你好，有没有反酸烧心或者恶心呕吐？考虑是急性肠炎。
Patient 星期一下午的时候吐了一会回但是啥也没吐出来。。但是啥胃的位置疼。
Doctor 那就是急性胃肠炎。
Patient 但是是胃的位置疼。
Doctor 吃食物造成的。
Patient 应该吃啥药呢。
Doctor 注意饮食，可以配合药物治疗。
Patient 我以前没有这样的情况。。问题不大吧？
Doctor 必须注意饮食。
Patient 应该吃什么？
Doctor 肠炎宁，藿香正气等都可以的。
Patient 食物的话有需要的吗？
Doctor 喝几天粥吧。
Patient 这个药行吗。
Doctor 调理肠道菌群的，也可以吃。
Patient 我也有肠炎宁。。那就吃肠炎宁呗。
Doctor 吃肠炎宁吧。
Patient 好的谢谢您。
Doctor 不用谢的。
Patient 不用谢。。应该的。

Patient 医生您好，恶心，该怎么办？（女，22岁）
Doctor 你好很高兴为你解答！多大年龄。
Patient 每天早上起来都会恶心想吐，还会间断性腹部疼痛，肚子很硬。。21周岁。
Doctor 建议胃镜检查。
Patient 那是什么情况。
Doctor 可能是胃炎。
Patient 好吧。
Doctor 好的。

Patient 肠胃痛有什么办法快速止痛（男，17岁）
Doctor 您好，这种症状有多久了？。有诱因吗？多久了？还有其它不适吗？。你好，肚子什么部位疼，有没有拉肚子？
Patient 拉肚子。。五六个小时前。
Doctor 一天拉了几次了？
Patient 一两个月月了。
Doctor 是一直痛还是一阵阵的痛？
Patient 就今天拉了两次。。一直痛。。昨天晚上开始痛的。
Doctor 买整肠生和健胃消食片按说明书口服。忌辣的和凉的食物。喝点温热水。
Patient 今天吃了几粒布洛德。
Doctor 买整肠生和健胃消食片按说明书口服。
Patient 现在很痛。。有没有什么方法止痛？。？
Doctor 再买654-2又叫山莨菪碱一次1片日2次口服。适当喝点温开水水。
Patient 胃胀没问题吧。
Doctor 买整肠生和健胃消食片按说明书口服。。整肠生止泻，健胃消食片治疗腹胀。2药一起吃。。看看24小时开的药店，都可以买到。
Patient 行。。谢谢了。
Doctor 吃完注意保暖，多休息，明天继续口服，知道腹泻好要5天左右。
Patient 行。
Doctor 这几天要坚持按时服药。
Patient 嗯。
Doctor 如果腹泻好了，就把整肠生停服，健胃消食片继续服，继续调理。

Patient 肚子总撑得慌胀气咋回事（男，36岁）
Doctor 你好！不舒服多久了？大便正常吗？。有没有反酸以及恶心呕吐？平常喝酒多吗？吃饭规律吗？
Patient 就是吃点饭就感觉撑得慌。。吃饭规律。。腹胀。
Doctor 这样多久了？
Patient 有些日子了。。几个月吧。
Doctor 做过什么检查吗？吃什么药了吗？
Patient 都没有。。你看是咋回事。
Doctor 看样与饮食不当引起的胃的消化功能紊乱。
Patient 那需要吃什么药。
Patient 你好，请问我有便秘怎么办，好长时间了，我今年24岁，女士（女，25岁）
Doctor 你好，很高兴帮助你。。大概多久了，做过什么检查，吃过什么药没有。
Patient 没有检查。。就是有时候偶尔迟一些治便秘的药。。怎么不说话了。
Patient 今天下午4点感觉肚子不适，刚才大便，不成形，带黏液，而且便纸上带血迹，是什么原因？（男，46岁）
Doctor 你好，请问以前有这样的情况吗。
Patient 几乎没有，但是前2天大便开始硬，便纸也带有一点血迹。
Doctor 肛门有没有胀胀的感觉呢平时。
Patient 有的。
Doctor 痔疮。这是痔疮的典型表现。
Patient 可下午大便不成形，不硬啊，为什么便纸也带血迹。
Doctor 可以先用点马应龙。痔疮出血。。建议你平时饮食上清淡点，不要吃辛辣刺激性食物，不能长期久站。
Patient 痔疮出血不是大便硬才能引起吗？。会不会是肠道出血？
Doctor 这个不一定的，痔疮出血一般是便后出血，大便表面上带血，往往是很鲜红的血，而肠道出血是整个大便都是黑的。
Patient 这个纸上能看出有血吗。
Doctor 这个没有血。

Patient 医生您好。我最近一直腹泻，老打嗝，胃痛（吃完饭过一会痛，饿了也痛）。昨天一整天都头痛恶心，吃不下饭，差点呕吐了。今天依然感觉头痛恶心想吐。请问我的胃出了什么毛病？（有急性胃肠炎病史）（女，15岁）
Doctor 你好，这种情况多久了吗？做过相关的检查么？
Patient 腹泻是最近4天，胃痛可能是最近半年。。没有。
Doctor 最近4天的饮食和以往一样么？。建议能到医院做个胃镜最好。
Patient 一样，除了前天晚上吃了肠粉，肠粉里的酱汁让我有点反酸。。好的，谢谢医生。
Doctor 不用谢，这是应该的。一定注意饮食！

Patient 大夫您好接着上次的问题我继续咨询下您我母亲的便常规正常大便菌群化验单如下请问需要怎么处理呢？谢谢！（女，56岁）
Doctor 你好，大便常规做了吗。白细胞高不高？
Patient 好像没有查白细胞。。大便常规没看到有白细胞。
Doctor 那还是胃肠功能紊乱哦。。继续吃益生菌就可以了。
Patient 好的谢谢！。上次你说的比如培菲康，美常安，亿活，相对来说哪个比较好呢。。我母亲还需要去看一下妇科排除一下吗。
Doctor 培菲康就可以了。为什么想排除妇科问题呢。
Patient 好的去医院的看消化科大夫说如果腹部B超大便常规细菌什么的没有问题就要考虑看看是不是妇科问题。
Doctor 现在有哪些症状？如果只是大便不成型，那就与妇科无关。
Patient 就是有下坠感老想大便腰部胀有便意那种。
Doctor 盆腔没有做b超呃？盆腔积液也可以有这种感觉。
Patient 还没有那还是做一个妇科检查放心一些是吧。
Doctor 对。
Patient 好的谢谢大夫。

Patient 经常性肚子疼，吃饭吃晚了，肚子就会疼痛，还会腹泻，吃完饭了肚子也疼，也腹泻（女，15岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。
Patient 您好。
Doctor 肚子疼痛主要是哪个部位，脐周吗？
Patient 对。。有时候肚脐上方疼，有时候肚脐下方疼。
Doctor 首先考虑肠炎的情况，建议服用肠炎宁片及黄连素，曲美布汀。
Patient 突然就疼，这样的情况已经有一个多月了。
Doctor 右下腹疼痛吗。
Patient 不痛。。一天都能疼七八次。
Doctor 嗯嗯首先还是考虑肠炎的情况，我建议做腹部彩超排除一下其他的情况。
Patient 好的，如果肠炎吃药就能好吗？。肠炎影响军训吗？
Doctor 是的，再者平时也要注意规律饮食，避免生冷辛辣刺激的食物或者受凉，避免冷饮及饮酒，避免喝过量咖啡及浓茶，其它饮料等等。。如果疼痛厉害影响军训呀。
Patient 胃是在肚脐上方吗？
Doctor 胸口窝的位置偏左一点。
Patient 我肚脐上方最经常疼，疼得冒汗，非常疼。
Doctor 肚脐上面几厘米。
Patient 三四厘米。
Doctor 也考虑胃炎的情况，我建议做上消化道钡透初步检查一下。
Patient 腹部B超是消化道钡透吗？
Doctor 不是的。
Patient 胃炎和肠炎哪个更严重？
Doctor 这两个都比较常见。一般也合并一块出现，也就是胃肠炎的情况。
Patient 医生我刚才刚吃完东西，现在又开始疼了。
Doctor 考虑胃肠痉挛的情况，建议去医院检查一下。
Patient 好的，做什么检查呢？腹部B超吗？
Doctor 上消化道钡透初步检查一下胃部。
Patient 做这一个就可以了吗？
Doctor 这是检查胃部的。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气的。

Patient 拉肚子，还老是呕那种像是石灰味的气（女，29岁）
Doctor 你好，你这样的情况多久了。。大便一天几次，什么样的。
Patient 水妆。。今天一天。
Doctor 多久了。有腹痛腹胀打嗝发热等其他症状吗。
Patient 有打嗝，没发烧。
Doctor 又治疗或检查吗。
Patient 胃不舒服。。没有，今天早上开始的。
Patient 运动后，有反胃的感觉，并伴有胃部灼烧感（男，40岁）
Doctor 你好这个情况多久了？有没有腹痛腹胀？一般在什么时候运动？饭前还是饭后。
Patient 比较长时间了，几个月，没有腹痛腹胀，运动一般是晚上10点，是在饭后，但我吃完饭是在7点钟吃份色拉，然后回家9点和一碗排骨山药汤。另外，早上吃五谷粥的话，也有胃部烧灼感。
Doctor 会有胸闷心慌的感觉吗？
Patient 没有。
Doctor 吞咽会有困难吗。
Patient 也没有。
Doctor 有没有大便异常。
Patient 没有，这方面我比较规律。
Doctor 这个可能存在胃部的炎症引起胃功能紊乱。
Patient 是不是要检查一下。
Doctor 不用检查你用点药看看。
Patient 好的，什么药呢。
Doctor 奥美拉唑吗丁啉。
Patient 要吃多长时间。
Doctor 一周看看效果。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 再问一下，你推荐的两种药是只吃一种，还是还是两种同时吃。
Doctor 同时吃。
Patient 谢谢。

Patient 饭后或饿的时候经常打嗝是什么原因（男，25岁）
Doctor 你好，这种情况多久了呢？。除了打嗝还有其他症状吗？比如反酸，烧心，嗳气，腹痛，腹胀？大便正常吗？。打嗝能持续多长时间？
Patient 一年了，打嗝半个小时吧有嗳气的症状。
Doctor 嗯。
Patient 这是什么情况呢。
Doctor 还是胃肠功能紊乱的表现。。你有吃过药或者做过检查吗？
Patient 没吃过药。
Doctor 你大便几天一次？成型吗？。除了打嗝，还有其他症状补充吗？
Patient 大便一天一次成型，没有别的症状。
Doctor 嗯。你平时要多吃水果蔬菜，适当活动，可以口服马来酸曲美布汀调节胃肠动力。
Patient 我应该做什么呢。。哦，就吃这个就行啊。
Doctor 清淡饮食，不要吃辛辣刺激，油腻，过甜食物，不要喝酒熬夜，不要喝咖啡，不要喝浓茶。。如果吃药效果不好就去做个胃镜检查。祝你早日康复。有问题继续咨询我。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。不能过于着急，。打嗝的时候你可以试试憋气。。再有就是可以口服白砂糖，不用用水，干吃。
Patient 哦哦，好的。
Doctor 有问题继续咨询我。有时候打嗝很顽固。。如果马来酸曲美布汀不好，你也可以试试枸橼酸莫沙必利，胃复安片。
Patient 明白。
Doctor 上面告诉你的饮食问题也要注意。
Patient 嗯嗯。

Patient 医生您好:酒后胃不舒服能不能输液泮托拉唑，复方甘草酸注射液加氯化钾，（男，41岁）
Doctor 你好，这种情况出现多久了？现在有什么不适吗？。您喝了多少酒，白酒，啤酒，多少，做过什么检查？
Patient 两天。。地瓜酒十多度。
Doctor 现在有什么不适吗？喝了多少，你怎么不舒服。
Patient 肝胃都难受。
Doctor 做什么检查了？
Patient 没医。。没有。
Doctor 你有症状，应该用药的，吃饭怎么样，有恶心，呕吐吗？
Patient 我们山村里，诊所医生就输液这个，行么。
Doctor 可以的，我们医院也这样用。
Patient 有点返酸，。家里有胃友，能不能吃。
Doctor 打泮拖拉唑就不用吃胃友。
Patient 好的。
Doctor 不客气。

Patient 胃绞痛，拉肚子，怎么办（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况多久了呢？之前吃什么东西了。
Patient 早上睡觉的时候疼醒的，一个多小时。。昨晚吃了外边的小吃。
Doctor 发烧吗。大便带脓带血吗。
Patient 是肠胃炎吗？我平时胃就不太好。。不发烧。。没有脓血，浠水便。
Doctor PPA黄连素看看。如果疼的厉害可以吃颠茄片。。应该是胃肠炎，与饮食不洁有关。
Patient 我现在有奥美拉唑、颠茄，替硝唑、吗丁啉，有能吃的吗。。颠茄已经吃了，疼是持续性的，但会一阵一阵的加重。
Doctor 奥美拉唑和颠茄片可以吃。各吃一片。那两种别吃了。
Patient 好的，还有什么需要注意的吗。
Doctor 吃上不大疼了就去买PPA和黄连素。。最近两天别吃酸甜辣。。喝稀饭，喝汤，吃鸡蛋羹。
Patient 吃了有半个小时了，效果不明显。
Doctor 颠茄片吃了吗。吃的啥。吃的啥药。
Patient 吃了。。颠茄➕替硝唑。。PPA是什么药？有具体的药名吗。
Doctor 吡哌酸。
Patient 颠茄、奥美拉唑、PPA、黄连素一起吃吗。
Doctor 可以。
Patient 有没有什么办法止疼，实在太疼了。
Doctor 不疼了就不吃颠茄片。可以去打针。6542打6542
Patient 6542一般的社区可以打吗？
Doctor 可以。
Patient 输液还是肌肉针。。吃口服药可以吗？实在太疼了，起不来去医院，口服效果怎么样。。？
Doctor 不好意思手机没电咯。现在怎么样了。。6542是肌注，也有口服的，效果不如肌注好。
Patient 没力气去打针，叫家里去药店买的口服的，现在缓解一些了，谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 中午吃了米粉汤加了肉丸生菜，没过多久就反胃想吐吐出来全是酸水，怎么回事？（女，23岁）
Doctor 还有别的不舒服吗，例如腹痛腹泻？
Patient 都没有。
Doctor 考虑是急性胃炎，和饮食有关系的。。如果有胃药可以吃的。例如泮托拉唑或者奥美拉唑或者雷贝拉唑。
Patient 我知道自己有胃炎，平时也很注意饮食。不知道怎么的平时吃米粉都没事，就今天中午吃米粉后会想吐。
Doctor 无论平时怎么样这次出现不舒服了。。如果想快点缓解，吃药就是最好的办法。
Patient 嗯嗯，是啊！因为平时有性生活还以为是怀孕了，吓死了。
Doctor 这个不好说。如果持续这种反应，你可以做一下早孕检查。。怀孕确实可以出现恶心呕吐的。。如果没有避孕，不能排除怀孕。先别吃药了。如果确实怀孕，药物对胎儿有影响的。
Patient 平时月经都不准，去用试纸测下可以吗？
Doctor 可以的。目前观察一下，清淡饮食辛辣刺激，麻辣烫等暂时不要吃了。粥类可以的。
Patient 炖的鸭肉可以吃吗？下午刚下去炖。
Doctor 不可以吃的。容易加重胃的负担，导致症状加重。
Patient 好的那我晚上忍忍等好了再吃。
Doctor 忍忍吧。
Patient 我这样是怀孕吗？
Doctor 你好，这个我不太懂，属于妇科，抱歉，不能帮助你了。

Patient 今天夜里小腹右下侧突然有点儿疼，早上起来也是，坐着还好，站起来一动就疼，以前没有这样过（女，24）
Doctor 最近吃饭规律吗？没有生冷油腻吧。
Patient 吃饭三餐不算很规律，但是饿了会找点儿吃的。。生冷油腻一般都不会怎么吃。
Doctor 发烧吗。
Patient 没有量体温，应该没发烧，就是感觉有点儿有气无力，有一点儿反胃。
Doctor 疼得厉害吗。
Patient 坐着不怎么疼，就是站起来动就疼，有一点儿绞痛的感觉。
Doctor 解大便没。
Patient 解了。。担心会不会是阑尾炎啊。
Doctor 不能完全排除，但阑尾炎疼痛一般很厉害，伴发热，腹泻。所以我刚才问你了。。不好意思中午有点事回复晚了。
Patient 有排便但是没有腹泻，腹部右下方疼，坐着不会，就是站起来走动就会疼。
Doctor 月经周期正常吗。

Patient 一天上好几遍厕所，怎么事、吃完饭、马上就想去（男，25岁）
Doctor 您好，出现这种情况有多长时间了？
Patient 一直如此。
Doctor 大便是什么样子？稀，有不消化食物吗？黏，粘便盆吗？
Patient 就正常的。
Doctor 正常是香蕉样软便，成型。大便成型吗？
Patient 成啊。
Doctor 一天几次呢？
Patient 多的时候一天去6……7次。。每天基本都的3次。
Doctor 正常每天1~2次，每天三次，没有其他不舒服的话还可以。
Patient 噢、哪谢谢了。
Doctor 多的时候是有吃什么东西还是受凉呢？
Patient 就正常吃东西。。没有吃什么特别的东西。。就是有时吃完饭马上就想去。
Doctor 脾虚，平时可以服用中成药如参苓白术丸。
Patient 好谢谢。

Patient 发烧拉肚子厉害吃什么药（男，27岁）
Doctor 你好，你这种情况有多久了？是不是成年人呢？体温多少度？
Patient 昨天开始的。。38度。
Doctor 大便每天多少次？有没有便血症状？
Patient 拉的屎墨绿色的。。两三次吧。
Patient 一到晚上这个时间就肚子疼，肚脐周围隐隐作痛，这是怎么了呢？医生（女，23岁）
Doctor 你好很高兴为你解答！多长时间了。
Patient 有几天了。
Doctor 大便没事吧。
Patient 没事。。医生，我去年十一月份做过混合痔的手术，二月初便中还带血，不过现在好了。
Doctor 应该和痔疮没关。平时烧心反酸吗。
Patient 嗯~。不会，但我会胃胀。。这段时间在吃泮托拉唑和吗丁啉。
Doctor 这些药应该可以。
Patient 嗯~但我不知道这肚脐周边隐隐作痛是怎么回事。。吃这些药对这个也会有用吗。
Doctor 一般会有用，如果还不行，可以热敷下看看。
Patient 嗯~医生，这个是什么病啊。。我发现每次我疼着疼着就肚子饿了。
Doctor 痉挛可能性大。
Patient 那该怎么做能改善这个呢。
Doctor 先热敷看，如果不行了用点解警药。6542等。
Patient 嗯~生姜红糖水有用吗。
Doctor 也起作用。
Patient 好嘞，谢谢医生啊。。我先煮点红糖姜茶试试。
Doctor 好的，不客气。

Patient 伤食上吐下泻吃了生萝卜怎么办（男，62岁）
Doctor 您好，您上吐下泻什么时候出现的，什么时候吃了生萝卜。。因为什么出现上吐下泻，有吃什么可能不干净的东西吗。
Patient 是2月4号早上吃凉拌白萝卜丝。
Doctor 今天都10号了，这几天都上吐下泻吗。
Patient 说错了是初四7号。
Doctor 这期间都上吐下泻吗。。其他饮食有怀疑的吗，您这可能是急性胃肠炎，一般都是吃东西吃的不对。呕吐腹泻次数多吗。
Patient 初四早上吃的在初五凌晨两点开始拉肚子，在初五，10点钟开始呕吐，有没化的萝卜丝等初四早上吃的食物。。只吐一次，但打了很不消化的反胃咯。
Doctor 过年期间饮食太杂，辛辣刺激生冷饮食多，容易诱发消化不良和急性胃肠炎。。这两天还是腹泻吗，有什么治疗吗。
Patient 吃有什么药物，有效果？。两三小时一次。。量很少，像是未消化的食物。
Patient 突然拉肚子。水样便。（女，32岁）。今天早上没吃，午饭后第一次拉，晚饭后到现在4次。
Doctor 你好，你一天拉了几次了？你这症状有多长时间了？
Patient 今天中午开始的。。肚子不痛。
Doctor 请问有吃什么不合适的东西么？
Patient 但是咕噜咕噜响。
Doctor 有没有受凉或者吃特别的东西？有没有发热？恶心呕吐。
Patient 没有，今天早上没来得及吃早餐，中午半碗米饭，晚餐吃了樱桃。
Doctor 有没有吃凉性的油腻的，辛辣的刺激性食物？
Patient 没有。
Doctor 噢，这是因为饮食引起的胃肠道症状。
Patient 那我应该吃点什么药呢？
Doctor 可以吃点氟哌酸胶囊2粒一日三次，健胃消食片嚼服2片一日三次。
Patient 这个止泻吗？
Doctor 多喝热开水。就可以了。
Patient 因为一直拉水样的，我有点担心。
Doctor 止泻。你按照我说的方法服药，应该可以止住了。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不用谢。

Patient 冠状病毒化验血可以查出来吗（男，16岁）
Doctor 你好！验血的项目很多，要做病毒基因测序才能测出。
Patient 你好。
Doctor 你好！还有什么要咨询吗？
Patient 我弟弟。昨天白天很正常。做晚卧室有点冷我今天早上起来。头疼刚才呕吐了。。有点发烧了。是不是感冒了？。吃饭没胃口。吃点就想吐。
Doctor 请测体温，咳嗽乏力吗？你当地有新冠肺炎病？接触过新冠病人？
Patient 不咳嗽。。没接触过。有点低烧。
Doctor 先在家观察，若发热加重建议去医院发热门诊就诊。
Patient 嗯明天要是还是发烧。就送医院。。谢谢。。好。
Doctor 谢谢！

Patient 你好，胃疼吃点啥药好（男，25岁）
Doctor 您好，请问这种情况有多久了？
Patient 一周。。先开始那几天是肚子胀气。
Doctor 嗯，现在还有什么症状吗。
Patient 然后我晚上走了两个小时路缓解了。。然后昨晚是胃疼。
Doctor 一周前有吃过什么东西没。有做过什么检查吗。以前有胃病吗？
Patient 疼醒了一点多疼还有点点胀。。以前没有，之前就是周天喝了点白酒吃的东西特别辣，我也没敢多吃。。没有检查。
Doctor 嗯，大便怎么样。
Patient 大便正常好像有点点便秘。
Doctor 现在有反酸腹胀吗。
Patient 这两天睡得床可能也硬，肚子稍微有点饿，或者昨晚胃疼的时候感觉背部也疼。。有腹胀，没反酸。
Doctor 嗯。
Patient 这两天都不敢多吃。
Doctor 之前也有患者跟你同种情况都是喝了酒胃疼，后背也疼。。喝酒刺激胃黏膜了，胃酸分泌过多。
Patient 嗷嗷，那咋办，吃点啥药好，药店的推销我吃三个月幽门螺旋杆菌感染的药我吓到了，我说算了，我还是找大夫看看吧。
Doctor 三个月倒不用，你先吃点奥美拉挫喝吗叮啉吧。先吃一周。
Patient 嗷嗷，好的，混合吃吗？。好的，那我去那点，先吃上。。有什么忌口吗。
Doctor 可以一起吃，不要吃辛辣刺激的，两个都是一次一片，一天一次就行。
Patient 好的好的，谢谢大夫。
Doctor 不客气，麻烦帮忙评价下，谢谢。

Patient 感觉胃胀，有压痛。差不多有三天了，第一天疼得厉害，今天好了点，而且最近感觉特别的饿（男，27岁）
Doctor 你好、请问一下平时有反酸、恶心、嗳气、腹胀吗。
Patient 有，大约一个礼拜前，无缘无故的就吐了，偶尔也会有恶心的感觉。
Doctor 大便什么颜色呢？黑吗。
Patient 不黑，但有些干燥。
Doctor 吃过什么药呢。
Patient 胃舒宁。。颗粒。。冲水喝了两天。
Doctor 效果如何呢。
Patient 疼痛小了，但还是感觉胃胀，效果不大。
Doctor 可以吃兰索拉唑、为力苏。
Patient (⊙o⊙)哦，那吗丁啉和斯达舒还要买吗……。正走在买药的路上。
Doctor 其他的不需要。
Patient 哦，那我平时饮食需要注意什么吗。
Doctor 饮食注意清淡、忌辛辣刺激生冷食物哦。
Patient 好的，谢了。
Doctor 不客气哦。如果觉得有帮助的话可以好评一下哟^^
Patient 嗯。
Doctor ^^

Patient 胃不舒服，睡觉的时候到早晨起床的时候最为明显，轻微恶心，偶尔胃疼。白天好些（女，39岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 三天左右了，原来有慢性胃炎，胃息肉手术十月一刚做了，切了6个很小的。
Doctor 最近吃饭正常吗。
Patient 我感觉每次睡醒嘴里很粘有味道似的（女，37岁）
Doctor 请问这种情况有多长时间了啊？
Patient 很久了感觉。
Doctor 平时有没有胃炎或者龋齿？。会出现嗳气反酸烧心感的症状吗？
Patient 原来拔过牙我原来得过胆汁反流性胃炎好几年前。。得有十年前了。。早起恶心干呕。。现在早起干呕。。吃点就饱。
Doctor 嗯嗯，和消化系统疾病是有关系的。
Patient 貌似还有一点轻度胃下垂。
Doctor 平时如果胃肠蠕动减慢，消化不良，就容易引起症状。
Patient 我感觉口腔可能有异味。
Doctor 服用药物治疗过吗？
Patient 我怎么能调理下。。没有服用过。
Doctor 嗯嗯，平时大便干结吗？
Patient 不干。
Doctor 有便秘症状吗？
Patient 多数时候还不成形呢。
Doctor 嗯嗯。
Patient 嗯呢。
Doctor 可以考虑服用清胃胶囊配合马来酸曲美布汀片和复方嗜酸乳杆菌一起治疗。。建议连续服用6-8周时间。
Patient 这个主要是治疗口腔异味的吗。
Doctor 对口腔异味主要治疗的药物是清胃胶囊。
Patient 好。
Doctor 其它药物通过促进胃动力，改善胃肠道症状。
Patient 好。
Doctor 来配合治疗。平时注意饮食清淡点，多吃粗纤维的新鲜蔬菜水果。饭后吃。
Patient 好。
Doctor 空腹少吃。防止胃酸过多。
Patient 好。。谢谢您。
Doctor 不谢哈！，祝健康！
Patient 好的谢谢。

Patient 总想放屁，大便不成型，烧心，胃痛失眠，要吃什么药？曾经做胃镜查出胃窦炎（女，42岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？。考虑是胃窦炎伴消化不良引起的症状，平时有没有服药？
Patient 1个星期左右了，吃了奥美拉挫与莫沙必利。
Doctor 服药后症状有没缓解？。服药治疗的同时注意饮食调理，忌食辛辣刺激油腻生冷的食物。
Patient 也不是很好，今晚疼醒了，昨晚也一样，3点疼醒了。。半夜疼醒的原因是什么呢？
Doctor 考虑是消化性溃疡，建议同时口服胃粘膜保护药物治疗，如达喜。。夜间空腹痛考虑是消化性溃疡引起，服药治疗的同时，一定要注意饮食调理。
Patient 奥美拉挫与莫沙必利加达喜吗？？。达喜怎样吃？
Doctor 是的，达喜是胃粘膜保护药物，可饭后一小时口服。。烧心症状有没有减轻？
Patient 白天不疼，现在疼。
Doctor 可以加服达喜或斯达舒。。每日三餐不要吃得过饱。
Patient 好好的，我这病为何白天不疼半夜疼？？？
Doctor 出现夜间空腹痛，考虑是消化道溃疡引起，可定期复查胃镜。
Patient 这药也要吃？
Doctor 同时注意饮食调理，减轻理压力，不要过度熬夜。可以口服达喜。
Patient 好好的，谢谢医生。

Patient 大夫，我想问下幽门螺杆菌感染，怎么治疗的。谢谢（男，29岁）
Patient 最近一周胃口不好今天晚饭吃不下反胃想呕尤其吃肉一入口胃就翻腾刚才测量体温37.1度（女，28岁）。目前没有吃过其他药。
Doctor 您好很高兴为您解答问题。头痛咳嗽吗？。吃点藿香正气丸加雷贝拉唑。
Patient 不头疼咳嗽哦就是想呕吐吃不下。。尤其看见肉闻到肉味就想吐这是为什么。
Doctor 肝功查过吗？口苦吗？
Patient 不苦去年初体检肝功正常。
Doctor 厌油腻多与肝炎及胆囊有关。
Patient 油腻不恶心就是不喜欢肉会是怀孕可能吗肝功不正常会有什么其他表现？。我不知道因为上个月月经23号现在也准备到日子我只能等啊现在又是适龄的…本来就想要孩子不敢吃药。
Doctor 也有可能是怀孕。观察一下吧。或用个验孕棒看看。
Patient 那肝功不正常除了验油腻还有别的表现吗。
Doctor 不思饮食，厌油腻，低热，乏力，黄疸，尿黄如茶。
Patient 有低热和厌油腻其他木有。
Doctor 先排除一下妊娠再说。买个验孕棒。
Patient 现在可以验吗还是明早验晨尿？
Doctor 晨尿。
Patient 刚才上吐下泻可以喝苏打水吗（男，25岁）
Doctor 这种情况多长时间了？。你好，大便什么颜色，有发热吗？几次腹泻。
Patient 今天下午5点多开始，一共拉了5次，吐了4次，现在吃了泻立停已经不拉了，就是胃里还有些翻。
Doctor 吃什么食物了?是稀便还是稀水便？受凉？
Patient 中午正常吃饭喝了盒纯牛奶和同事吃的东西一样。晚饭不舒服就没吃，吐的都是水，拉的也是水样的黄颜色。
Patient 肚脐眼正下方隐痛原因（，）。补填性别：女。。补填年龄：41岁。
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 已有两个月了。
Doctor 是否就诊检查或治疗过？
Patient 最开始是肚脐眼隐痛，吃了双歧杆菌，现在肚脐眼不痛了，但肚脐眼下方又痛。。查了妇科、胃镜、大便。。胃镜显示有浅表性胃炎伴胆汁反流。。请问：就可能是什么原因。
Doctor 大便和小便正常吗？
Patient 正常。。这两天大便有点稀，但不是拉肚子。。有时想打屁，感觉会舒服些。。昨、今都上了两次大便。。回复好慢。
Doctor 不好意思，刚才有病号。。这种情况初步考虑肠道功能紊乱情况。。建议平时适当多运动，忌口辛辣寒凉食物，可以口服曲美布汀治疗。
Patient 请问双歧杆菌有效果吗？。如果是慢性肠炎，请问是西药好还是中药好。
Doctor 都可以，主要是看情况，比如西药治疗不见好转，可以改服或配合中药治疗。
Patient 哦。。时好时坏。
Doctor 平时多运动也是关键。。肠胃病三分治疗七分靠养。
Patient 嗯，谢谢。。今天上午下腹有些不舒服，下午隐痛了半天，晚饭后感觉好些了呢。。下腹主要是肠？
Doctor 也有其它脏器，比如妇科，泌尿系统。
Patient 哦。。这段时间我脸色也有点青，这是因为隐痛的原因吗。。感觉没血色。
Doctor 这个建议面诊中医辩证看看，不排除气血不足或瘀血情况。
Patient 好。。气血一直都虚。
Doctor 可以口服复方阿胶浆或中药汤剂调理一段时间。
Patient 好。
Doctor 嗯。

Patient 这几天胃一直不舒服，症状是:一阵一阵地恶心，觉得胃里时不时会升上来一股气，气升上来时就有一点点痛的感觉，带得后背有些酸酸的，过一会儿就又好转的。用手指按一按胃部，也会感觉有点儿酸痛。（女，35岁）
Doctor 你好，你以前有过胃病吗。。你的那些症状应该叫做恶心、嗳气、胃痛、反酸。。你好请问这些症状是空腹多见还是饭后。
Patient 原来没得过胃病，这些症状也不分空腹和饭后，就是一阵一阵的。
Doctor 嗯。请问平时饮食规律吗。。经常吃辛辣刺激生冷食物吗。
Patient 最近工作比较忙，睡眠不足，不知有没有关系。。饮食规律，不经常吃辛辣刺激的。
Doctor 胃病和休息和精神压力也有关系。嗯。。你这个情况只是出现几天。。我建议你可以吃一周胃药看看。
Patient 有个三四天了。。吃达喜咀嚼片可以吗。
Doctor 嗯。时间不长。可以的。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 但是可能还不够。你去另外买多潘立酮片和奥美拉唑肠溶片。

Patient 昨天发烧，没有食欲，然后晚上烧退了以后，胃有点不舒服，有的恶心，今天开始腹泻（男，21岁），水样便，去医院做了血常规，医生开了阿莫西林，那腹泻该吃啥药。
Doctor 有多久了？伴随其他不适症状么？。可以吃蒙脱石散止泻。肠胃康片。。腹泻需要多喝温开水，补充液体。饮食清淡。不吃油腻食物。
Patient 医生我这个血液应该不是细菌性的吧，不是说细菌性不能用蒙脱石散吗。
Doctor 单核细胞高考虑还是炎症引起的。
Patient 那医生，蒙脱石散吃几天能好转。
Doctor 蒙脱石散止泻收敛剂，吃上可以改善稀水样便。。配合饮食，其他药物，两三天可慢慢好转。
Patient 我现在吃点东西就觉得胃胀，我现在就只敢喝粥。。胃药吃奥美拉唑还是法莫替丁。。胃肠镜都做过，2年半前胃镜，浅表性胃炎半胆汁反流。。去年暑假肠镜正常。
Doctor 嗯，胃炎伴反流，容易反复。现在你就注意饮食。热敷腹部。多喝温开水。
Patient 那医生，刚才吃完3小时还是水样便啊。。晚上能吃银耳雪梨粥吗。。馒头行吗。
Doctor 你吃蒙脱石散了吗。可以吃馒头。。晚上能吃银耳雪梨粥。
Patient 我12点半吃的。。25毫升悬液。。医院开的阿莫西林，用不用换氟哌酸。
Doctor 不用换。就吃这个就可以。补充液体。多喝水。
Patient 那我现在为啥3小时还是水样，啥时候能好点。
Doctor 如果你大量丢失体液，也会稀水样便，不行就得静脉补液。水样便腹痛吗。
Patient 现在腹痛比中午有缓解。
Doctor 大量喝水，补充液体。。喝点橘子汁，补充钾离子。
Patient 如果明天还是不舒服严重，用去做便常规们。
Doctor 可以。如果晚上7点还有稀水样便，就去医院就诊吧，如果大量腹泻，还会发烧的。

Patient 最近这几天胃部经常隐隐作痛，但疼的不强烈，还伴有恶心症状，请问医生这是怎样的状况呢？（男，18岁）
Doctor 这种情况有多长时间了呢？。有没有反酸烧心打嗝的症状？
Patient 3天左右吧。。这个症状到没有？
Doctor 有没有拉肚子的症状。
Patient 没有呢。
Doctor 嗯，这个还是考虑与胃炎有关。。有没有配合药物治疗一下。
Patient 嗯，有用阿莫西林还有奥美拉唑胶囊。
Doctor 嗯。效果怎么样。
Patient 感觉没什么效果。
Doctor 最好配合三九胃泰和香砂养胃丸治疗一下。
Patient 好的哦。
Doctor 平时注意多食易消化食物，避免受凉，避免食用辛辣刺激食物，这个需要规律服用一段时间。
Patient 那可不可以服用猴头菇口服液呢。
Doctor 先配合我说的药物治疗一下吧。不要乱用药治疗。
Patient 嗯。
Doctor 饮食上注意一下。
Patient 嗯，好。。就是经常熬夜。
Doctor 嗯，注意一下，经常熬夜对身体不好。
Patient 谢谢医生哈。
Doctor 不客气，早点休息吧。晚安。谢谢。
Patient 应该的哈。。还有一个小问题哦。
Doctor 嗯。
Patient 就是三九胃泰可不可以跟我现在服的一起用呢。
Doctor 可以的。
Patient 好的，谢谢哈。
Doctor 不客气。

Patient 医生你好，我想问问，前段时间因为拉肚子，后来一直感觉胃不舒服，不是痛也不是涨。三天前开始吃奥美拉唑，吃了之后感觉有所好转，但也没完全恢复，需要再怎样调理吗？能否吃点中药调理呢（女，28岁）
Patient 最近，肚子有气排不出，大便总感觉拉不完，怎么回事（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？。可能存在消化不良的情况。
Patient 这几天。。并且这段时间在减肥，
Doctor 吃什么特殊的药了吗。
Patient 减了一个多月了，就这两天肚子不舒服。。没有，就是吃的没以前多，运动了一下，
Doctor 你可以适当添加一些益生菌看看。
Patient 有时候揉揉肚子，会排点气。
Doctor 也可以吃点莫沙必利片看看。
Patient 哦哦，这会不会影响我减肥啊吃莫沙必利会不会吸收就好了。
Doctor 这个就是促进肠道蠕动的。。对减肥有没有影响我不清楚，但是可能促进吸收。
Patient 哦哦哦，
Doctor 嗯。
Patient 那还有别的方法吗。。特别是晚上肚子特别难受，拉也拉不出来，气也排不出。
Doctor 那就适当添加一些益生菌。比如双歧杆菌。

Patient 这几天早上起来就一直拉稀，拉两三次，有时候全是水怎么办！（男，15岁）
Doctor 查了便常规没？有乏力的症状没？
Patient 没有啊。。都没有。。会不会着凉引起的。
Doctor 吃了消炎药没？
Patient 有时候醒来发现衣服卷上来，留着小肚子。。又懒得弄接着睡册。
Doctor 嗯。
Patient 保济口服液和整肠生。
Doctor 可以喝。
Patient 好知道了！。该休息什么。。踢被子都没办法了。。该注意什么。
Doctor 注意休息就可以。
Patient 可是一冷到，或者一喝一些比较凉的肚子立马痛。。咋办。
Doctor 不要喝凉的，注意饮食。
Patient 知道了，谢谢了哈，饮食该吃点什么呢。
Doctor 吃一些热的东西，别受凉,給我评论。
Patient 知道了谢谢哈。
Doctor 嗯，不客气。

Patient 吃饭或喝水后胃毒的难受，吐完就不难受了，但是有点疼，这是咋回事（女，31岁）
Doctor 你好！这种情况有多久了？打嗝儿反酸水么？
Patient 前天晚上打嗝了。
Doctor 几天了。以前有这种情况吗。
Patient 经常这样。。吃饭式喝水后盯的难受想吐，
Doctor 考虑慢性胃炎可能，胃动力不足。
Patient 吐完不叮了，有点疼。。经常闹肚子。
Doctor 嗯嗯。拉肚子吗。
Patient 一般吃完饭不是吐，就是拉肚子。
Doctor 考虑胃炎，胃肠功能紊乱可能。平素饮食怎样。
Patient 不喜欢吃肉类，。吃的很少。
Doctor 辛辣刺激油炸吃的多吗。
Patient 辛辣喜欢吃但也吃不多，吃点就饱再吃就吐，不喜欢油炸的食物，
Doctor 建议饮食规律，暂时忌辛辣刺激油炸腌制。药物可以服用奥美拉唑，曲美布汀，多潘立酮。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 是胃炎，还是胆囊炎？只前08年得过胆囊炎。
Doctor 胃炎。不是胆囊炎。
Patient 那就好，平时吸烟对这有影响么。
Doctor 有，建议戒烟。烟里面含的物质对胃不好。

Patient 十二指肠和胃中间溃疡，不去看医生可以回复吗？现在已经没有疼了。会不会严重？（女，19岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。。发病多长时间了？平时有什么症状。
Patient 时不时地疼，在两个多月前开始的，只是肚子很痛，有过肠炎，。之前会恶心。但很少。。没有发热，没有反酸。
Doctor 烧心，反酸，恶心呕吐，饱涨感？
Patient 就是腹中间像针一样的疼，就疼过几次。。你说的貌似都没有。
Doctor 饮食怎样？辛辣刺激的食物？生冷东西？饮食规律吗？有没有腹泻。
Patient 不规律。
Doctor 做过胃镜检查明确是吗。
Patient 肚子痛会去厕所，但很少。。没有。
Doctor 首先你的饮食必须规律。
Patient 好。。我什么东西都乱吃。。问题大不大吗？
Doctor 具体疼痛位置？是上腹部？脐周？
Patient 上腹部。
Doctor 饮食不规律，饮食结构乱，很容易造成消化性疾病的。还是考虑胃。
Patient 还有我免疫力不好。。谢谢。
Doctor 目前改善饮食和生活方式看看，必要时还是要去医院做胃镜检查明确。多运动增强体质。
Patient 好的。
Doctor 不客气。

Patient 拉肚子，几乎拉的是水水，肚子疼，浑身酸痛无力。（男，33岁）
Doctor 多长时间了，有没有发热，恶心呕吐，腹痛腹胀。
Patient 就从昨晚开始。。有点恶习，也腹痛腹胀。。昨天就是在外面吃的，但两个人都吃的同样的，另外一个人没事。。晚上喝了一瓶冰饮料和冰牛奶。。平时就是冰啤酒就烤肉也一点事都没有。。那要吃什么药？
Doctor 针对本次问诊，医生更新了总结建议：可以急性肠炎或者肠功能紊乱可能。。忌辛辣刺激生冷油腻食物，忌牛奶豆浆汽水。。可以考虑服用黄连素和诺氟沙星治疗。
Patient 刚刚吃了地衣芽孢杆菌活菌胶囊和胃蛋白酶片。。好的，谢谢大夫，那我去。。买您说的那两种药。。好的，谢谢大夫。。大夫，现在又伴有恶心呕吐，发热症状。。拉肚子，水状，恶心呕吐，鼻塞，发热，这个怎么解？
Doctor 那就考虑急性胃肠炎或者胃肠型感冒了。
Patient 光吃药可以吗？。吃什么药？
Doctor 忌辛辣刺激生冷油腻食物，忌牛奶豆浆汽水。。可以考虑服用奥美拉唑，黄连素和诺氟沙星。
Patient 那需要吃药吗？。就这几个就可以？
Doctor 服用如果不缓解建议医院检查血常规，大便常规，胃镜肠镜检查。
Patient 好的，谢谢大夫。
Doctor 祝你早日康复，请给很满意好评或者送心意。

Patient 上吐下泻忽冷忽热怎么回事（女，24岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 昨天晚上7点钟开始的。
Doctor 是不是昨天吃了什么不干净的东西。
Patient 昨晚去医院补了液也开了止泻药。
Doctor 医生谁说了什么没有。那今天应该好转了吧。
Patient 应该是的吃了麻辣烫。
Doctor 嗯。急性肠胃炎吧。
Patient 没有明显好转。
Doctor 那有什么想要咨询的。吃什么药。
Patient 嗯我想自己买点药。
Doctor 医生给你开了什么药。
Patient 家里有蒙脱石散。
Doctor 医生开的么。还是你自己买的。
Patient 口服补盐液。。对急诊医生开的。
Doctor 蒙脱石可以吃。氟哌酸。
Patient 这个没有好转还忽冷忽热。
Doctor 藿香正气水吃点。
Patient 需要再搞点别的药？
Doctor 不用。就先吃这个。要是吃了还是没效果。你还是去医院挂瓶。比较快。
Patient 氟哌酸是什么。。好的。
Doctor 药。你可以先吃氟哌酸。
Patient 我知道搜不到。
Doctor 一小时以后再吃藿香。
Patient 好的我去药房买。
Doctor 就是诺氟沙星。
Patient 诺氟沙星。
Doctor 嗯。怎么了。
Patient 是学名？。还是药名。
Doctor 氟哌酸就是诺氟沙星。。你去药店说药店就知道了。
Patient 好的。

Patient 大夫好，小肚子一阵一阵的疼，有种想吐的感觉。想大便，不稀，应该吃的什么药（男，25岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽。。有没有吃生冷刺激辛辣油腻食物。受凉劳累吗？
Patient 一吃凉东西就这样。
Doctor 你的症状描述考虑胃肠炎表现。。可以吃点肠炎宁试试。
Patient 应该吃点什么药呢，大夫，我今天吃了粒奥美拉唑，没使出好来。
Doctor 就肠炎宁试试吧。
Patient 谢谢大夫。
Doctor 不客气的。

Patient 着凉了偏头痛呕吐，不知道是不是肠胃炎，以前也是这样子去看医生说肠胃炎（男，22岁）。应该是急性肠胃炎。
Doctor 您好！偏头痛诊断明确吗？是头痛后出现恶心呕吐吗？
Patient 对。。确定昨晚着凉了。。我以前也是这样子的。。都是诊断为急性肠胃炎。
Doctor 现在有没有腹痛腹泻？
Patient 没有，只有呕吐。。喝水就吐。
Doctor 我判断是偏头痛引起胃部神经反射，治疗根本还是需要治偏头痛。
Patient 那我现在先治标药怎么搞。。太难受了。
Doctor 可以口服胃复安或吗丁啉，看看效果。
Patient 我先买着吃。。如果要治标应该怎么做。
Doctor 偏头痛目前只能对症治疗，口服镇痛药，胃部症状可以口服胃药。

Patient 你好，医生，我一直，往上反气，还发苦，怎么办（男，26岁）
Doctor 你好，有没有反酸水烧心，胃痛呢。
Patient 没有。。感觉，打嗝。
Doctor 嗝气都什么时候出现呢。
Patient 是什么引起的吧。。白天，晚上，都有。
Doctor 饭后厉害吗。
Patient 饭后，也有。。不是很厉害。
Doctor 有打嗝吗？
Patient 不太多。。是不是胆囊炎。
Doctor 嘴里发苦吗。有没有食物反流呢。
Patient 早晨，起床发苦。。食物反流是什么。
Doctor 就是吃完饭往上返饭。
Patient 没有。
Doctor 这种情况考虑还是由于胃引起的。。建议你可以吃点吗丁啉和雷贝拉唑治疗。。平时注意饮食，不吃生冷刺激辛辣食物，不喝酒不抽烟这个比较重要。
Patient 门诊医生给我开了，利胆片。
Doctor 这是个中成药。也可以吃吃看。
Patient 好。。早晨，起床发苦，这怎么回事。
Doctor 跟胃酸分泌过多有关系。。你可以睡觉前吃一粒雷贝拉唑。
Patient 好。。谢医生。

Patient 最近老是反胃，干呕早上起来最明显。胸口老觉得堵得慌，气不顺，想打嗝打不出来（男，26岁）
Doctor 你好，最近饮食结构跟平时比这有没有改变？
Patient 最近在健身增肌，可能吃多了一点，一天吃五次，现在在调整一下，少吃多餐。
Doctor 最近吃辛辣刺激食物多不多？有没有饮酒？
Patient 不多。。没有。。不对，前些天喝过一次。
Doctor 除了反胃干呕之外还有别的不舒服吗？
Patient 打嗝打不出来。
Doctor 听你的症状像是胃炎，可以先吃点奥美拉唑胶囊，莫沙必利片，看能不能缓解。
Patient 这两个药一起吃吗。
Doctor 是的。这几天吃饭尽量清淡点，小米粥蔬菜为主，先少吃蛋白含量丰富的食物。
Patient 为啥不能吃蛋白质啊...
Doctor 不吃蛋白对健身的人来说就是要命了。
Patient 我增肌你不让我吃蛋白质。。对啊。
Doctor 适当吃，这两天你胃不舒服，适当吃就行，先别为了健身超量补充了。。等你胃好了在补也来得及。
Patient 最近还掉了一斤多的肉，我瘦子，长点肉老不容易了。。好的。
Doctor 嗯嗯。
Patient 蟹蟹。
Doctor 没事，不客气。祝日康复，早点开启增肌之路。

Patient 最近一个星期，老感觉胃有些不舒服，不胀不痛，但老感觉东西满到喉咙口一样。9月份单位例行体检时做过幽门螺旋杆菌检查，正常。从来没有做过胃镜（女，43岁）
Doctor 你好，还是建议你做一个胃镜检查，怀疑有反流性食管炎可能。
Patient 做胃镜需要预约，又有点害怕。能否先吃点什么药调节一下呢？
Doctor 那就可以吃点奥美拉唑和吗丁啉。
Patient 2个同时吃?还是只吃一种?午时茶之类，有没有效果?
Doctor 两张一起，如果是食管炎，效果蛮好的。
Patient 另外，我这段时间晚上睡觉会出虚汗。昨天去买了一盒玉屏风颗粒，吃了好像有效果。但是自己感觉人还有点虚。
Doctor 哦哦。那继续吃吧。
Patient 玉屏风需要吃多长时间？跟你推荐的胃药可以同时吃么？
Doctor 可以一起吃。玉屏风吃多久最好咨询一下中医医生。
Patient 胃药一般吃多久？3天么？
Doctor 一个礼拜吧。先吃一个礼拜吧。
Patient 如果吃药后有缓解，是否就不需要去做胃镜了?还是有需要也去检查一下?
Doctor 如果缓解了暂时可以不做。。还是建议做一个最好。

Patient 医生您好，这是我的问题：活菌合剂（男，30岁）
Doctor 怎么了，想问怎么吃还是？
Patient 活菌合剂是不是双歧杆菌。。四联杆菌。。我胃胀气，医生让我买消化酶和活菌合剂，我不知道什么是活菌合剂。
Doctor 调节肠道菌群。
Patient 奥。。什么是活菌合剂。
Doctor 就是里面有几种益生菌，可以维持肠道菌群稳定，治疗胀气。
Patient 这药好买吗。
Doctor 不是处方药，可以直接买到。。或者你直接让医生给你开。。医院的药是最便宜的。
Patient 奥。。谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 本人几个月前诊断溃疡性结肠炎。用药几个月，时好时坏，有时大便最后还是有一点。有时候又没有。这个正常吗？（男，30岁）
Doctor 你好，大便一天几次？
Patient 一天有时候一次，有时候两次。不超过两次。一次居多。早晨固定晨便。
Doctor 有脓血便吗。
Patient 便是黄色的，也成条形。
Doctor 这样的话治疗还是有效果的。
Patient 脓血便是什么样？可以通俗易懂的解释一下吗？
Doctor 不好说，可以化验大便看看。
Patient 那也就是说，大便中出一点血，也算是正常的，是吗？感觉这个应该是大便的时候，擦破了那些发炎的地方吧？
Doctor 有可能的，如果想看看治疗的效果怎么样需要复查结肠镜的。
Patient 好的。但是我一直在坚持用那个美沙拉秦栓的。应该只有好，没有坏吧？
Doctor 这个不好说，随访也是观察效果的手段，当然症状上也会有帮助的。
Patient 好的。谢谢您。
Doctor 定期复查记得。

Patient 经常性放屁，感觉有时候想上厕所，去厕所又上不出来，每天内裤都有异味（男，20岁）
Doctor 这种情况多长时间了？
Patient 大概一个多月了，开始以为只是肠胃不好，过段时间就好了。。没想到，一直持续。
Doctor 有烧心反酸吗？是否腹胀？大便怎样？
Patient 没有，大便每天都有，不拉肚子，，就是经常放屁，每天内裤上面都有斑斑点点的。。不喝酒，，，不吃麻辣烫啊，很少吃，可能一个月也就吃一两次，，。好的，谢谢您，医生。

Patient 便秘，肚子鼓鼓的，可以灌肠来缓解吗（女，19岁）
Doctor 你好，经常发作的老便秘吗？
Patient 嗯。
Doctor 平常饮食习惯呢。
Patient 正常，水果蔬菜都吃，也喝水。
Doctor 几天大便一次。
Patient 有时候一天一次，有时候两次，有时候没有。
Doctor 灌肠可以立即改善症状，但不去跟。。平素饮食上注意荤素结合，多吃富含粗纤维食物，多吃蔬菜水果，饭后散步，增强运动，平时多喝水。。药物可以试试中成药便通片或麻仁润肠丸。
Patient 灌肠安全吗。
Doctor 一般是安全的。软皂水灌肠通便。
Patient 软皂水是什么。
Doctor 肥皂水。
Patient 这个行吗。
Doctor 也可以。
Patient 一次灌肠灌多少水。
Doctor 你要自己在家灌肠吗？
Patient 不安全吗。
Doctor 你有工具吗？灌肠的导管。
Patient 打算买。
Doctor 好吧，温开水500ml灌肠。
Patient 嗯。

Patient 如何能大便痛快点？谢谢！谢谢（男，40岁）
Doctor 你好，大便是很干燥吗？
Patient 不干燥。。吃点消炎药就好了！但是用不了几天就又不行了！
Doctor 为啥吃消炎药？
Patient 比如感冒了。
Doctor 还有你说的大便不痛快主要指。
Patient 感觉没有解完。。站起来又想解。。蹲下也许放个屁。
Doctor 大便颜色正常吗？有粘液吗？
Patient 没有粘液。。色暗。
Doctor 可以吃点整肠生和马来酸曲美布丁片。
Patient 谢谢谢谢。
Doctor 客气。
Patient 还需要别的吗？
Doctor 注意清淡饮食，和腹部保暖。
Patient 好的，太谢谢您了。
Doctor 很高兴能够为你排忧解难。
Patient 谢谢谢谢。
Doctor 。

Patient 我妈妈今年七十岁了，这几天总是恶心，爱不下去饭，喝水都吐，去医院检查说是胃炎，民间有人说是翻气，应该怎么治疗（女，70岁）
Doctor 您好！请问这种情况有多长时间了。就最近几天吗。请问在吗。。这种情况一般多由吃的不合适，或者胃炎所致，如果是最近几天开始的，建议口服吗丁啉看看。同时别吃辛辣生冷！
Patient 有几天了，吃了药就吐，喝水都吐。
Doctor 其它检查都查了什么？。你好，除了呕吐还有什么症状？。能回复快一点可以吗？
Patient 就查了幽门螺杆菌没事，还有做了个X光说是喂炎，拿了您说的那个药了，吃了就吐。。还有胃疼。
Doctor 吃了吗丁啉还是吐？
Patient 不好意思我这网慢。。嗯。
Doctor 恩，没关系的。这种情况就不好说了，建议去医院做相关检查看看。。比如肝胆脾胰腺彩超等。做胃镜了吗。
Patient 那吐了吃的药还管用吗。
Doctor 吃了吐出来不行了。
Patient 您建议还查做什么检查。。奥，好的谢谢您。。没有，年纪大了怕她受不了。
Doctor 这样的话，为了慎重考虑可先去消化内科面诊，经过医生查体后会根据情况考虑检查什么的。
Patient 好的。
Doctor 祝就诊顺利！
Patient 谢谢。
Doctor 不客气，祝尽快康复！

Patient 丁苯酞胶囊会引起转肽酶升高（男，42岁）
Doctor 你好，丁苯酞胶囊主要不良反应是转太酶轻度升高，。停药后一般会恢复正常。
Patient 转肽酶高99
Doctor 是转氨酶吧？是谷草还是谷丙转氨酶。？
Patient 不是转氨酶，是转肽酶。。谷氨酰转肽酶。
Doctor 哦哦，他平常喝酒吗？患者平常喝酒吗？
Patient 喝。。三天没喝酒，吃的有丁苯酞胶囊。
Doctor 没有大问题。正常饮酒患者也会引起转肽酶升高，
Patient 好的谢谢！
Doctor 不客气。注意复查肝功。
Patient 好的，谢谢了！
Doctor 不客气。

Patient 吃饭多吃一点就吐怎么回事（男，53岁）
Doctor 你好，多久了？有没有烧心反酸胃胀？
Patient 你好。
Doctor 嗯。你好。
Patient 12月12日开始的。
Doctor 除了恶心有别的症状吗？
Patient 说话没力气。。说话，做什么没力气。
Doctor 有没有胃部烧心反酸？
Patient 胃疼。
Doctor 做检查和治疗了吗？
Patient 还没有去做检查。
Doctor 平时吃辛辣寒凉刺激多吗？
Patient 多。
Doctor 可以服用一段奥美拉唑，吗丁啉，注意饮食清淡规律观察观察。
Patient 吃饭吃得很少，面黄肌瘦的，给人的感觉好像很重。
Doctor 要查一下。做个胃镜。
Patient 嗯，这两天准备带到医院去检查一下。。我就提前咨询一下，这种情况一般最严重的是什么病。
Doctor 胃部肿瘤。你这个情况建议做个胃镜。
Patient 如果是胃部肿瘤，是不是就要动手术。
Doctor 嗯。不要太担心，不一定是呢，只是说最严重的胃部疾病。做个胃镜确诊一下。
Patient 嗯，那如果说是的话，动手术大概多少钱。。因为我嫁得远，又不在身边，很担心的。
Doctor 手术几万块钱。不一定的。别瞎想。
Patient 要是检查了，出来的单子可不可以发过来给你看一下。
Doctor 嗯可以。

Patient 上腹痛的原因有哪些，这几天上腹部经常痛，也不是痛得那么厉害，只是每天到要痛几次，痛的时候基本都是肚子饿的时间，有时候晚上也会痛（男，31岁）
Doctor 你好这种情况多长时间了？可能是胃炎或溃疡。
Patient 一个星期了。
Doctor 平时饮食规律吗？有没有烧心反酸？
Patient 大便的次数每天3次左右。
Doctor 大便成形吗？平时蔬菜水果吃的多吗？
Patient 大便是西的。。不多。
Doctor 吃辣椒多吗？
Patient 饮食基本上是有规律的，只是说吃得多以少。。一般。。疼痛的位置就是心窝这里。
Doctor 用过药物治疗？
Patient 疼痛的时候感觉肚子曹得很。。还没有用过药。
Doctor 可以热敷一下试试。
Patient 用热水？。还是药？
Doctor 可以用热毛巾。
Patient 谢谢。
Doctor 不用谢。祝身体健康。

Patient 男右边肋骨下隐隐作痛（男，20岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了。
Patient 你好，有一段时间了，但是是很久才有这种感觉。。最近就有点频繁了，而且还疼一小会。。我每天都会早晨跑步几圈现在还是学生嘛，我总觉得有点不对所以想咨询一下。。？
Doctor 嗯，平时饮食清淡规律吗。身高体重多少。大便正常吗。
Patient 平时有时间吃的辣，体重150身高177年龄20。反正有一点黑，不是黄色的。。不好意思，刚才洗澡。。没事的，明天在聊，谢谢医生。。医生，你好，早点休息。。晚安。
Doctor 抱歉，昨晚睡着了。这种情况考虑肝胆方面的问题。。建议查下肝功能，做肝胆脾彩超。

Patient 肚子胀气胀的厉害，也不知道怎么办（女，19岁）
Doctor 您好，这种情况多久了？。你好！有没有其他症状需要补充的。大便正常吗？以前有胃病吗？。上腹部胀为主还是肚脐周围胀为主？
Patient 肚脐周围。。以前有胃炎。。大便不太正常，之前有点散，现在有点拉不出来。。肚子里边咕噜咕噜的。。按的时候特别硬。
Doctor 考虑肠胀气。胃肠道功能不好。
Patient 那怎么办。。吃饱饭还有点想吐。
Doctor 可以吃点胃肠动力药莫沙必利，健胃消食片，肠道菌群调节药培菲康试试。
Patient 一起吃吗。
Doctor 是的。
Patient 多久能好啊。
Doctor 一周把吧，如果不能好转可以考虑手术治疗的。
Patient 手术？。什么手术。
Doctor 痔疮手术啊。
Patient 我没有痔疮啊。
Doctor 不好意思，搞成另一个患者了。
Patient 哦哦。
Doctor 可以先吃一周看看。有情况可以再联系我的。
Patient 好吧。。谢谢。
Doctor 不客气的。

Patient 你好，张医生。最近我感觉胃不舒服，有可能是心理感受，但是就是吃点东西下去就会觉得顶着的。但是又不厉害，不痛，也不是很难受，就是一个感觉（男，25岁）
Doctor 你好，最近吃辛辣寒凉刺激多吗？有没有烧心反酸？
Patient 最近吃的少了，以前吃火锅多。烧心还好吧，一点点。。医生，这个主要就是不是特别自在，心理总觉得不踏实。
Doctor 情绪也特别影响肠胃功能的。。你这个没有太大问题，考虑就是有点轻微的胃炎。
Patient 总觉得就是胃里顶着的，但是不厉害，吃了饭就觉得不消化的样子。总觉得噎着。。我在吃那个健胃消食片和那个人参健脾片。刚吃没多久，觉得没啥用。
Doctor 放松心情，注意饮食，吃点吗丁啉，奥美拉唑。
Patient 那个乳酸菌素片可以吃吗？你别说还是有点烧烧的，但是不厉害。
Doctor 乳酸菌素片不治疗烧心。。你就吃奥美拉唑，吗丁啉就可以。
Patient 好的，那我听说胃里有那个什么幽门螺旋杆菌这种厉害吗？
Doctor 不严重。你不要瞎想自己吓自己。
Patient 因为我这有几天了，就总觉得不舒服。没啥大问题，但是就是不好。。好的，那我这边刚给您说的那个人参健脾片，还有一些我妈妈给我弄的中药调理的可以吃吗？
Doctor 嗯可以。
Patient 我的胃就是吸收不好，人长不胖。
Doctor 嗯。健脾片可以多服用一段时间。
Patient 好的，谢谢医生，有什么问题我再咨询你。
Doctor 嗯好的有不懂的再及时沟通祝康复！
Patient 张医生你好，这个怎么服用。
Doctor 早晚各一粒，饭前服用。
Patient 那我已经吃了早饭了，我中午和吗丁啉一起服可以吗？。那我这个可以和人参健脾片一起服用吗？。还有就是我这个吃几颗？。我说的是那个奥美拉唑吃几颗？
Doctor 一粒。
Patient 张医生吃了那两个药感觉有点不良反应，胃里火辣辣的。。还有个吗丁啉啊。。我就觉得刚吃了火锅那样，没吃药前都没有，吃了药有了。
Doctor 嗯。属于巧合。不属于药物副作用。。奥美拉唑就治疗胃部灼热的。。继续服用药物巩固疗效就行了。
Patient 但是这些药物说是饭后吃。
Doctor 饭前服用。健脾片可以饭后服用。
Patient 张医生那个铝碳酸镁咀嚼片可以吃吗？
Doctor 嗯。可以的。也可以加上。
Patient 这个是什么时候吃好？
Doctor 饭后一个小时。

Patient 胃疼，出现腹泻，晚上4点多出现的情况（男，15岁）
Doctor 请问有没有吃油腻刺激性食物活着是受凉？
Patient 早上起床吃了蒙脱石散和诺氟沙星。
Doctor 有效吗。有没有呕吐。
Patient 昨天晚上运动完喝了一瓶凉的矿泉水。。现在胃还在疼，也上了几次厕所。
Doctor 如果上述药物有效的话就继续服用，另外注意清淡饮食，
Patient 没有出现呕吐。
Doctor 可以加个雷贝拉唑。治疗胃。
Patient 请问有没有可以暂时缓解疼痛的药。。好的，谢谢您。
Doctor 匹维溴胺。如无他问题可以打6542
Patient 好的。
Doctor 如果用药治疗效果不佳，再到医院就诊吧。

Patient 肚子痛的厉害，吃元胡止痛滴丸，可以吗（男，25岁）
Doctor 你好，这种情况多久了，请问肚子哪个部位痛？有没有恶心呕吐，腹胀腹泻。。可以吃元胡止痛滴丸或元胡止痛片。
Patient 没多久今天晚上有两个小时左右，左肋骨下面，有点想吐，腹胀，没有腹泻。
Doctor 今天是否吃了不当的东西？有没有喝酒。
Patient 一瓶啤酒。
Doctor 是阵发性的疼痛还是持续性。
Patient 白天吃了冰糕，凉饮料，所有东西我对象和我吃的一样，只有他没喝酒，还有早点不一样。。持续性的。
Doctor 可能是饮食不当引起的胃的消化功能紊乱胃痉挛。
Patient 那能吃元胡止痛滴丸么。
Doctor 能。
Patient 好的，谢谢医生，吃了药之后还有什么需要注意的吗。。吃了药多久能好转，现在疼的都打滚。。刚刚吐了，都是水。
Doctor 如果疼的这么厉害，就赶快去医院找医生当面就诊一下。看是否需要肌肉注射止痛的针。是否还有其他的病症。如肾结石，
Patient 不在肾那个部位。
Doctor 因为结石也可以出现上腹部疼痛。
Patient 这个部位疼了。
Doctor 趁着天还早。让医生当面就诊一下吧。因为医生诊病需要望诊，触诊，叩诊，听诊，有些病单凭咨询是说不清的。。这个部位倒像是胃的部位。
Patient 我感觉也像。
Doctor 那就吃上药，半小时以后。看减轻吗，适当暖一暖这个部位。
Patient 好的。。他吐了。。是不是会好些。
Doctor 吐也是很难受啊，别在家等了。赶快去医院吧。去医院放心些，不然天更晚了。
Patient 吐完好一点了，药还要不要再吃一次。
Doctor 别吃了，吃了还会吐。
Patient 他不想吐了。
Doctor 别在家靠了，别再夜间加重了。
Patient 嗯，这就是医院。
Doctor 现在在医院吗。
Patient 不在。
Doctor 这只是一个咨询平台，不是医院，平常小毛病可咨询一下，
Patient 哦哦。
Doctor 嗯，前面我已给你说了，诊病需综合，全面，结合辅助检查，考虑。

Patient 嘴巴很淡感觉胃也不怎么舒服（女，26岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？有反酸烧心吗?胃怎么不舒服呢？。你好，等不上你的回复，先睡了，明天还得上班，你先留言吧，明天尽快回复你，晚安。
Patient 胃口差吃什么都没什么味。
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？。例假正常吗？大便正常吗？
Patient 这2天。。大便正常的例假一直不怎么准时的。
Doctor 你结婚了吗？可排除怀孕吗？
Patient 放环的现在感觉有点胃痛。
Doctor 你好，忙了一上午，刚看见信息，上次例假什么时候来的？。有时候带环也可能怀孕，如果你确定不是怀孕，那你可以口服奥美拉唑肠溶片和胶体果胶铋胶囊试试。
Patient 嗯谢谢医生。
Doctor 不谢。

Patient 总是右上腹疼是什么原因（女，20岁）
Doctor 你好！这种情况有多久了？
Patient 两周。
Doctor 右上腹是肝胆的位置。
Patient 需要做什么检查。
Doctor 做个肝胆脾胰彩超。
Patient 我10月份做的。。现在还用复查吗。
Doctor 有事吗。
Patient 没有。
Doctor 10月份的时候就右上腹不舒服吗。
Patient 对，然后查彩超正常。
Doctor 但是那个部位就是肝胆的部位。还有别的症状吗。大便啥的有异常吗。
Patient 我甚至连胰腺淀粉酶都查过。。都正常。
Doctor 那个在左上腹或者中间部位。
Patient 恶心，吃油腻的东西，或者闻到也会恶心。
Doctor 那就没啥东西啦。
Patient 需要检查什么才能明确原因。
Doctor 一般有胆囊炎或者胃炎的会有这个症状。
Patient 我做过胃镜，慢性浅表性胃炎。。食管炎。
Doctor 嗯嗯，这个会导致恶心呕吐。
Patient 胆囊是必须做彩超吗。
Doctor 对的，看胆囊彩超计较清楚。
Patient 如果是慢性的胆囊炎彩超能看出来吗。
Doctor 能的。
Patient 知道了，谢谢。
Doctor 没事不客气。

Patient 为什么吃泡面后会吐吃饭就没事？（女，19岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的。平时有反酸烧心吗。
Patient 没有。
Doctor 对气味过敏吗。平时吃泡面的时候多吗。
Patient 就这段时间吃的比较多，之前都没有，对气味不过敏。
Doctor 那就是对这个食物公开。
Patient 意思就是以后不能吃泡面了吗？
Doctor 尽量少吃。
Patient 不是胃炎吧。
Doctor 有点。
Patient 那你说的食物公开是什么意思?
Doctor 有关。写错了。
Patient 具体是什么原因导致的呢？
Doctor 目前还不清楚。
Patient 好吧，谢谢。
Doctor 谢谢您的鼓励。

Patient 吃多了不消化，尤其晚上，是怎么回事？（男，45岁）
Doctor 你好，你这情况多久了？有加重麽，大小便正常吗？
Patient 以前也有，比现在好点，晚上吃饭，吃肉就不容易消化，夜里感觉有积食，喝水好点。
Doctor 有腹胀，反酸嗳气打嗝等情况吗？有没有吃过其他药。
Patient 都没有。
Doctor 大便正常吗？
Patient 有颈椎病，但没吃芍。。要是有积食，第二早就不能正常大便，没有积食就能正常大便。
Doctor 建议可以服活菌制剂如思连康片、美常安胶囊等调节胃肠道菌群平衡，另加莫沙必利促进肠蠕动帮助消化，如果症状没缓解可要进一步做肠镜了解肠道情况。
Patient 上次量空腹血糖5.8，。跟血糖有没有关系。
Doctor 考虑肠道功能紊乱所致。空腹血糖正常。
Patient 三种药鸣。
Doctor 两种。活菌制剂+莫沙必利片。
Patient 吃多长时期。
Doctor 一般先服2周观察症状，如大便调节可只吃活菌制剂3个月。
Patient 还有一个情况，白天吃多了，感觉消化不良，屁多。
Doctor 考虑消化不良，就是胃肠道功能紊乱所致，注意饮食避免辛辣刺激性难消化食物。
Patient 喝了二十多年酒，每天喝，现在不喝了。
Doctor 有空还要检查一下胃镜，排除胃部疾病，长期喝酒可以导致胃炎胃溃疡。
Patient 是不是胃炎胃溃疡也能导致我这种状况。
Doctor 是的，但常见会有腹胀，反酸嗳气打嗝腹隐痛等症状。
Patient 但我没有反酸嗳气，是属于哪种。
Doctor 但是你有喝酒那么多年最好做一下胃镜，现在考虑肠炎几率比较大。

Patient 拉肚子，吃什么拉什么，好奇怪（女，18岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。多久了。
Patient 昨晚到现在。
Doctor 哦，什么原因引起的呢。
Patient 不知道呢。。感觉里面好像有东西。。肚子里面。
Doctor 哦有没有受凉呢。
Patient 有吧。
Doctor 哦，那你买点整肠生吃吃看怎么样。。严重的话需要至医院治疗。
Patient 哦哦。
Doctor 嗯。祝你早日康复。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不用谢。

Patient 时常腹泻，近来，排便带鲜血，上厕所时，拉出大量鲜血（女，23岁）
Doctor 你好，大便时有没有疼痛？有痔疮吗？。这种情况多长时间了？
Patient 没有吧。。国庆节后这段时间。
Doctor 最近有没有吃辛辣刺激性食物呢？
Patient 有，吃辣。
Doctor 考虑是痔疮引起的便血。。腹泻是辛辣刺激的了。。你需要去查一下大便常规。
Patient 可是痔疮不是肛门会痛吗？。我没有感觉啊。
Doctor 便秘会疼痛比较明显。
Patient 我排便的话并不会困难。。早上起来正常排便。
Doctor 所以你可能疼痛并不明显。。但是鲜血便多见于痔疮。
Patient 那我是去医院先做个便常规吗。
Doctor 是的亲，需要医生给你看看，是不是痔疮，或是直肠的病变。。需要先查一下大便常规。
Patient 周末的话，医院可以做检查吗。
Doctor 可以的，医院不放假的。
Patient 做大便常规的话要早上去合适吗？。有哪些注意事项呢。
Doctor 早上去比较合适，可能需要你先空腹，万一需要抽血什么的，以免吃饭耽误了。。先挂消化内科，或是直接挂肛肠科，找个女大夫看，如果不好意思的话。
Patient 好的，谢谢你。
Doctor 不客气。

Patient 我这两天右肋软骨痛我的胆不好是反射的吗，还是肝不好（男，35岁）
Doctor 你好，是骨头疼还是觉着肚子里面疼。
Patient 骨头疼。。是肋骨末梢疼。
Doctor 肋软骨炎。平时注意休息。。疼的受不了可以吃点止疼药。。不放心可以去医院做做检查。
Patient 大夫是什么原因？
Doctor 肋软骨炎多数情况下没有明确的病因。部分患者可继发于剧烈运动、轻度创伤和上呼吸道感染。影响发病的主要临床危险因素为年龄＜40岁和女性。
Patient 不是别的原因吗？我就害怕肝不好？
Doctor 担心的话做个腹部彩超，肝功看一眼。。不大像，肝不好不会骨头疼。
Patient 我去年做过检查大夫说我胆管发炎，这些日子胆也没有感觉不舒服，我长年下海，是不是这些日子天天出海累着了。
Doctor 有关系，平时也要注意休息。。做做我刚说的那俩检查吧。
Patient 再加上这期间有感冒了，发烧咳嗦，也没打针，就吃点感冒消炎药？
Doctor 可以。不放心可以做做检查去。
Patient 好的，谢谢大夫，我明白了。
Doctor 客气了。
Patient 好的，明天就去做个检查，谢谢你大夫。
Doctor 应该做的，不用客气。

Patient 你好大夫，请问我这几天肚子感觉难受，肚脐眼上四五公分的位置疼痛，一天大便两次，肚子胀痛，不成型！（男，32岁）
Doctor 您好，请问之前有感冒服用抗生素或者吃过其他药吗。
Patient 目前服用帕罗西汀片，
Doctor 大便颜色怎么样？
Patient 暗黄的那种。
Doctor 建议您服用雷贝拉唑和双歧杆菌。
Patient 大夫，这是什么原因呢？
Doctor 主要考虑药物引起的胃肠道反正。。主要考虑药物引起的胃肠道反应。
Patient 哦！经常打嗳气，有时有点恶心。
Doctor 会出现这些症状的。
Patient 哦！好的，谢谢你。
Doctor 不客气。要是没有问题麻烦给一个满意的评价，谢谢。

Patient 每天除了正常的午餐和晚餐，其它好多时间都特别想吃东西，然后经常会莫名其妙恶心想吐，没有怀孕没有怀孕（女，26岁）
Doctor 请问你。这种情况有多久了？
Patient 大半个月了。
Doctor 月经正常吗。
Patient 正常。
Doctor 最近有吃辛辣刺激性食物吗？
Patient 还好。
Doctor 以前有过这种情况吗？
Patient 有过，很久了，有一两年了。
Doctor 做过什么检查吗。
Patient 没有。
Doctor 治疗过吗。
Patient 没有。
Doctor 上次月经和原来的一样吗。
Patient 月经时间正常，上次月经量要多很多，这次还没来。
Doctor 确定没有怀孕是吗。
Patient 确定没有。
Doctor 恶心，吐过吗。
Patient 恶心会想吐，也会呕，但是没有动东西吐出来。
Doctor 还有别的感觉吗。
Patient 没有。
Doctor 可以先吃胃复安片，一天三次，每次1片。
Patient 这个是什么情况呢。
Doctor 胃肠道的问题，具体问题不好说。

Patient 医生，一个星期前做的胆囊切除手术，现在在家休养，现在主要症状有，口臭严重，轻微腹痛腹胀，后背酸胀严重，之前有慢性胃炎（男，27岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。
Patient ！
Doctor 胆囊切除后，胆汁分泌减少或缺失，影响消化吸收。
Patient 请问为什么后背酸胀厉害？
Doctor 还有你有慢性胃炎。都会有影响的。
Patient 胃病也会导致后背酸胀？？
Doctor 你是因为胆囊结石做的手术？
Patient 对。。感觉现在后背酸胀比手术前还要厉害。
Doctor 那不排除是否有胆总管结石。
Patient 医生检查说胆总管没有。
Doctor 奥。那你就要进一步咨询你的首诊医生，与手术是否有关系。
Patient 那你觉得和胃部有关系吗？
Doctor 一般胃炎不会出现后背酸胀。
Patient 哦。
Doctor 去医院进一步咨询。

Patient 吃了奥美拉挫一粒，上腹胃痛缓解。转移肚脐以下疼痛。（女，23岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了？
Patient 昨晚吃了饭。
Doctor 有没有其他症状需要补充的？您咋晚吃的什么。
Patient 吃了海鲜。
Doctor 海鲜可能不新鲜引起的。大便正常吗。
Patient 刚刚上了一次。。吃了药以后。
Doctor 应该问题不大，如果大便次数多话，可以吃氟派酸。。您可能是急性胃肠炎。
Patient 藿香正气水呢。。之前胃很痛很痛。。吃了药就下腹痛。
Doctor 噢！可以继续吃。

Patient 你好医生，我怀孕32➕4天，最近三天上午一直胃酸胃绞痛，请问要怎么办（女，31岁）
Doctor 你好，以前有胃病吗？。本次病前是否进食不卫生或者生冷食物？包括水果和矿泉水。
Patient 没怀孕前有胃炎。。周日晚上吃了西瓜。。昨天上午吃了隔夜的炸鱼。
Doctor 可能与西瓜有关。
Patient 好多天了。
Doctor 有点急性胃炎发作。现在。。一般情况下，每天大便几次？1.大便的颜色是黄色？褐色？黑色？还是其它颜色？2.大便外观是条状？圆球状？糊状？稀水状？还是其它什么样的？3.大便有血、脓吗？请按问题内容答复。
Patient 胃有点痛，没有什么胃口，不按时吃饭有时甚至不吃（男，22岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。
Patient 最近胃口不太好，吃东西的欲望不太强，
Doctor 具体是哪个部位疼痛？上腹部？脐周？
Patient 痛就不是很痛，就是很轻微，。上腹部。
Doctor 没有食欲是吗。持续性？阵发性？。有没有反酸烧心恶心呕吐？腹胀腹泻便秘？你的饮食不规律。。这样下去很容易造成消化道疾病的。发病多长时间了。
Patient 有便秘。。而且大便都不成型的。。或者颜色不好看。
Doctor 几天一次大便？是否有血？大便干燥？排便困难？
Patient 最近沉迷了打游戏，耽搁了身体。
Doctor 你的情况应该去医院做检查明确。
Patient 不干燥。。以前是是一天一次。
Doctor 饮食生活规律，结构要健康。
Patient 现在都差不多。
Doctor 做胃镜检查明确。
Patient 对，最近经常很晚睡。。昨天还玩游戏玩到早上4点才进去睡。。睡了5个小时又去上班。。这样对身体有什么影响吗。
Doctor 改变不良的生活方式首先。饮食要规律。观察看看没有好转就去检查。
Patient 如果晚上不肯睡怎么办啊。。好像有强迫症那样，自己不愿意去睡。
Doctor 你现在就应该上床睡觉。
Patient 对了，一直玩手机。。好像离不开那样。。我有试过几天不用手机，好像不适应。。缺了点什么。
Doctor 那就要求自己不要玩。
Patient 嗯(⊙_⊙)，谢谢你医生。
Doctor 不客气。
Patient 我给你评价，很满意。
Doctor 谢谢。
Patient 那有没有什么药物推荐给我啊？
Doctor 你最好明确诊断后再考虑用药。

Patient 胃部经常性胀痛，伴有呕吐症状，持续快一个月了，中间有过间隔差不多三到五天，后面又复发（男，22岁）
Doctor 你好，请问做过什么检查没有？治疗过吗。。有没有吃什么不合适的。
Patient 目前还没有做过任何检查。。早晨起来，水和食物都不想吃，今天早晨吃了点白米粥立马就吐了。。是不是和我自己平时的饮食有关系啊？医生，目前的话需要有什么措施呀，胃部难受死了，明明有时候很饿却吃不下东西。
Doctor 你的情况建议查个胃镜。吃过药吗。。注意饮食，规律易消化，忌辛辣刺激饮食，忌暴饮暴食。
Patient 没吃过药，这边的话可以买那些药可以温养呀。
Doctor 你的时间长了，最好做个检查。。药物可以使用吗丁啉，奥美拉唑治疗。
Patient 嗯嗯，好的，下午先去做个胃镜看下，谢啦。
Doctor 要空腹做的。
Patient 额，上午吃了白米粥都吐了，这会水都没喝，可以吗。
Doctor 现在不想吃，可以多喝水。不行的。
Patient 那等明天早晨去看看吧。
Doctor 做好空腹12小时再做。嗯。不要吃早饭。
Patient 好的
Doctor 祝您早曰康复!若我的回答对您有帮助，请您给予关注并评价〃满意“，会得到我的一张复诊券，以后有任何关于健康方面的问题都可以随时提问!谢谢。
Patient 好的，谢啦。

Patient 烧心，有点反酸怎么办（男，39岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了。有做个胃镜吗？
Patient 做了。。糜烂性胃炎。
Doctor 什么时候做的？现在在吃药吗？做了多长时间了？现在药还在吃吗？。吃了半个月就没吃了？现在还是胃难受吗？。可以再吃点泮托拉唑和莫沙必利。。平时饮食一定要注意，不要吃辛辣刺激的，少喝酒，平时要按时吃饭，吃完饭不要立即坐着或躺着。谢谢☺

Patient 腹胀不消化，涨气，大便不通畅！吃点就撑，这是怎么回事（男，21岁）
Doctor 你好，有没有口干口苦，口腔异味，有没有烧心反酸，恶心打嗝？
Patient 有。
Doctor 有多长时间了，有没有饮食不规律，进食辛辣刺激食物？
Patient 二三天了，饮食不规律，吃了点辣的很少。
Doctor 考虑消化不良，建议避免辛辣刺激食物，同时可以服用适量促胃肠动力药和助消化药物。有没有腹痛？
Patient 服用什么药物呢，健胃消食片可以么？。没有。
Doctor 不好意思，回晚了。
Patient 没关系，健胃消食片可以用吧。
Doctor 可以适当服用吗丁啉或者莫沙必利片加健胃消食片，烧心厉害可以服用铝碳酸镁片。
Patient 嗯嗯好的。
Patient 稍一受凉肚脐周围就感觉有些刺痛感，是不是有慢性肠炎啊（女，27岁）
Patient 又大又尖的枣核吞下去了怎么办，好多天了，总感觉胃里不舒服，怎么办啊（女，35岁）
Doctor 您好新年快乐！你这情况多久了？有加重麽？
Patient 您好大约有六天了。
Doctor 考虑是损伤了胃粘膜！以前有胃病吗？
Patient 总感觉胃里是饱的。。没有。
Doctor 胃痛吗？
Patient 不太，但是就是饱的感觉。
Doctor 如果您没有反酸反胃及明显疼痛，只是以饱胀为主那您可以吃促进胃肠动力的药（如莫沙必利）。
Patient 嗯，我试试，谢谢您。
Doctor 不客气！健康快乐！
Patient 医生，您好，还在吗。。吞下的枣核很大两头很尖，需要去医院检查吗？有这个必要吗，会不会划破胃膜啊。
Doctor 不好意思值班抢救患者及网络不好未能及时回复，请谅解。可以不去！
Patient 嗯，不去医院真的没事吗。
Doctor 可以不去医院，已经6天了。如果有问题您的症状会加重！。应该说枣核已经消化了或排除体外了！

Patient 左下腹，疼痛，诊断慢性结肠炎，应该吃什么药（男，33岁）
Doctor 你做过肠镜？疼痛多长时间了。
Patient 3年了，做过肠镜。
Doctor 肠镜上结肠炎以哪个部位为主？
Patient 医生就说是慢性结肠炎，也没开药，让注意饮食。
Doctor 如果你老是左下腹疼痛，建议你用点柳氮磺吡啶栓，每天早晚一次纳肛！
Patient 肛门给药吗？
Doctor 是的！
Patient 谢谢您，我明天就用。
Doctor 不用谢！

Patient 昨天早上大便开始正常，后面不成形，服用肠炎宁，培菲康，今天早上大便开始屁多，大便只有一点点，带黏液，是什么原因？（男，44岁）
Doctor 您好，还有其他症状吗？一天大便几次。有发热吗。
Patient 一天大便一次，不发热。。小腹部按压有轻微刺痛感。
Doctor 现在有腹泻吗。
Patient 没有，就是早上大便只有一点点，带黏液。
Doctor 那两个药物不用吃了，没有腹泻。你平时喝酒吗。
Patient 不喝酒。
Doctor 屁多是肠蠕动快。建议观察几天，不要吃药了，看看大便什么情况，。如果总是不正常，建议去医院做个肠镜。
Patient 肠炎宁吃多了会不会引起便秘？
Doctor 会。

Patient 昨晚吃多了，从昨晚腹胀到现在，有时有点想吐，早上喝了酸奶也买了健胃消食片吃。（女，19岁）
Doctor 你好，最后一次月经是几月几号？可以排除怀孕的可能吗？
Patient 你好，没有这个可能的。
Doctor 今天早上有恶心呕吐吗？。如果有，呕吐物是什么？
Patient 没有呕吐，就是有点想吐，感觉昨晚吃的没有消化。
Doctor 昨晚除了吃多了点，吃了什么不卫生或者生冷食物吗？包括水果和矿泉水。
Patient 昨下午吃了菠萝，有肚子痛的情况，还上课两次厕所。。昨晚吃了晚饭还吃了些零食，就一直腹胀。
Doctor 昨晚到现在解大便几次了？大便什么形状和颜色？
Patient 昨下午吃了菠萝有两次，然后就没有了，昨天下午第二次就有点稀，还是比较正常的。
Doctor 大便什么颜色（黄色？褐色？黑色？）？有血、脓没有？
Patient 黑色，没有血、脓。
Doctor 黑色的大便是黑油油的象马路上沥青一样？还是灰黑灰黑的？
Patient 黑油油的吧。
Doctor 如果是这种大便，应该考虑去医院做个大便常规、大便隐血检查。以排除消化道出血的可能。
Patient 会不会是吃多了没有消化的可能呀。
Doctor 也可能是昨天进食过多过凉食物，导致胃肠炎包括消化不良，进而导致消化道出血。。到医院查大便还是需要的。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。祝你恢复健康。

Patient 喝酒后第二天胃子不舒服，主要感觉是胃反酸，还有灼烧感。平时喝酒不过量没有这种感觉，一过量就会有这种感觉。（男，36岁）
Doctor 您好，请问平时有胃病吗。做过检查吗。
Patient 平时没有，也没检查过。
Doctor 吃辛辣刺激的食物会不会这样。
Patient 没有。。只有喝酒过量会有。。是不是酒消化不掉的原因。我喝酒上脸，而且第二天缓不过来，一身酒气。
Doctor 喝酒过量会呕吐吧。酒精本身对胃粘膜有刺激，呕吐厉害了就会出现这些症状。
Patient 一般不吐。如果吐完，酒气小了，但胃子也很难受。。估计酒量小的原因。
Doctor 尽量不要过量饮酒。长期过量饮酒对身体损伤很大。。如果考虑胃不好，建议做胃镜检查一下。
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 不客气。

Patient 半月前我查出幽门螺杆菌阳性，然后吃药治疗，最近发现大便一直是青绿色的看起来黑！以前大便有刺鼻的臭味，但是吃药以后不臭了，就是颜色不正常，然后老有想大便的感觉。（女，25岁）
Doctor 你好，请问吃的什么药？
Patient 肠溶片一天一顿一顿两颗。
Doctor 请把所吃的药名发给我。
Patient 还有胶囊针对幽门螺杆菌的胶底果胶。
Doctor 你好，大便颜色的改变和你吃果胶铋有关系，正常反应，无需担心。
Patient 喔请问幽门螺杆菌能治好吗。
Doctor 你好，就吃的这两种药吗。
Patient 是的。。之前吃了消炎药但是吃完了。
Doctor 你好，建议你再加上消炎药一起吃，最少吃半个月，如果有溃疡最少6--8周。
Patient 我消炎药已经吃了半月了是好的那种阿莫西林。。医生让我吃一个月的药然后停药半月以后去复查。
Doctor 哦，医生是这样和你说的吗？个人建议你吃一个月药后，最少停药在21天以上再复查。
Patient 好的医生和我说停药半月。。为什么要停药那么久再去复查呀。
Doctor 呵呵，如果半个月，药物浓度的半衰期还没过，去复查很有可能是假阴性。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气，祝节日快乐。
Patient 节日快乐。

Patient 幽门螺旋杆菌加十二指肠溃疡，吃克拉霉素是餐中吃吗，是吃两口饭吃，还是吃一半饭吃（女，31岁）
Doctor 你好！克拉霉素正确的吃法是，早晚吃完饭立即吃一片。
Patient 医生写了果胶，跟兰索是饭前吃，阿奇霉素是饭后吃，那个克拉霉素是餐中吃。。效果会差点吗。
Doctor 可以的，不会有影响。
Patient 我去年吃过没用，现在又吃了。。平时吃药记得了吃，。有时候时间间隔很长。
Doctor 根除幽门螺杆菌的药物，需要连续服药，不然效果很差。
Patient 要吃多久，我是两个加号。
Doctor 要吃两周。
Patient 海鲜可以吃吗。
Doctor 海鲜不容易消化的，不要吃。
Patient 鱼吃点没事吧。
Doctor 没事，可以的。
Patient 噢，还有我有乙肝，不过目前肝功能正常的，吃这个药有影响吗。
Doctor 没关系的。
Patient 什么不能吃，我吃蚕豆吃一大碗，油条这种不太好吧。
Doctor 饮食清淡点，以容易消化的清淡食物为主，比如稀饭，面条，馒头，软饭，新鲜蔬菜，鱼，蛋，豆类等等都可以的。。一种食物肯定不能吃太多，油条这些不能吃的。
Patient 坚果也不能吃吗。。坚果吃了胃会难受。
Doctor 坚果也是不容易消化的呀。
Patient 医生您和我我家拉肚子4天了每天最多2-3次水状大便期间吃过思密达益生菌还有中药贴肚脐今天大便常规如下（女，30岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。。现在拉肚子一天拉几次。
Patient 2-3次。
Doctor 你是患者本人是吗？
Patient 您好。
Doctor 大便成型吗？
Patient 有时候拉水状有时候比较粘稠。。不成型。
Doctor 嗯嗯考虑肠炎引起的，建议服用肠炎宁片及诺氟沙星胶囊，黄连素。你是患者本人是吗？
Patient 这个是我家孩子一岁半。。可以吃小儿头孢吗。
Doctor 奥奥，那不能服用上面我说的药物。
Patient 我家人也腹泻是不是传染给孩子的。。嗯嗯好的医生。
Doctor 我刚才说的那些是给大人吃的药物。。宝宝精神状态怎么样。腹胀吗。哭闹吗？
Patient 好的那小孩吃啥药小孩精神好不吐不发烧不哭闹。。不怎么腹胀。。一般下午拉肚子严重比较稀。
Doctor 嗯嗯那可以服用阿莫西林颗粒或者头孢。有炎症。
Patient 嗯嗯好的那头孢克洛可以吗。。一般吃几天。
Doctor 可以的。服用三天看看。
Patient 如果炎症消除了孩子就能好了吗。。好的。。腹泻能缓解吗。
Doctor 还是考虑炎症引起的，服用药物看看，一般效果不错。。如果腹泻厉害建议加上蒙脱石散。。再者加上口服补液盐，以免腹泻厉害引起宝宝脱水。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 这种小孩肠炎好治吗？。会反复吗。
Doctor 一般问题不大。
Patient 头孢是按照说明吃吗。。嗯嗯。
Doctor 按说明服用就可以。
Patient 好的。
Doctor 嗯嗯。

Patient 一个星期就排便一次，每次都很急然后跑去厕所但是就是拉不出，无论吃多少蔬菜水果都没用，想拉但就是拉不出很痛苦感觉肚子一直涨涨的，我也有正常喝水。（女，21岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 一段时间了吧。。这几个月来断断续续这样。
Doctor 胃胀不消化有吗。
Patient 有时候会有。
Doctor 之前有过急性肠炎吗。
Patient 有过一次。。17年初的时候。
Doctor 嗯，这种情况建议吃麻仁丸，通肠道。便秘比较严重。
Patient 好的。
Doctor 嗯。

Patient 肚脐眼有脏东西流出来，米黄色，很臭，有的时候是水状，好久了，断断续续的的一年多了，没感觉其它不适，也没去医院检查（女，40岁）
Doctor 你好，有其他不适症状吗？发烧吗。腹痛吗。
Patient 不烧。。有时候会胀气。。今年总感觉小肚子涨涨的，。跟妇科有关吗？。长这么大很少发烧。。赵大夫在吗？
Doctor 有可能脐炎。建议做个彩超看看。
Patient 跟生气有关吗。。有的时候十天半月好会发现一次。。卫生也很好的，不知什么原因引起的。。从来没碰过这里。
Doctor 没关系。
Patient 肠胃没事吧。
Doctor 彩超一看就明白了。
Patient 好的，。胀气是胃不好吗。。气往上走。
Doctor 是的。胃炎可能性大。
Patient 打嗝的那种，这样才感觉舒服。。需要做胃镜吗？
Doctor 可以吃点莫沙必利➕泌特。效果不好再做胃镜。
Patient 好的，谢谢大夫。
Doctor Ok

Patient 好像有点感冒，喉咙有点不舒服，头重有点点痛，但是后背那些很痛，轻轻摸到都痛，是怎么回事呢？医生（女，26岁）
Doctor 你好后背哪个部位不舒服。
Patient 就是内衣带那些地方，肩下面一点点那些地方。。是不是感冒引起的呢。。还一身发冷。
Doctor 不是感冒引起的。您有点风寒感冒。用药了吗。
Patient 还有点咳嗽。。没有用药。。严重不呢，需要输液不呢。
Doctor 不能忍受可以再用点口服药。不需要输液。
Patient 我吃药恼火的很，可以打针或者输液不呢。。是不是打针输液会好的快点。
Doctor 打的话也是抗生素。而且抗生素不能乱用。
Patient 那吃999感冒灵可以吗。
Doctor 可以的。多喝水。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 嗯有道理。
Patient 医生，我从来不发烧，是不是不好呢，我百度了下说从来不发烧的人不好，说抵抗力有问题还是什么的。
Doctor 不对的。发热是人体的一种对抗炎症的自身反应。。你不发热说明身体好。
Patient 真的呢，我从记事起，每次感冒都是喉咙那些问题，头疼那些，从来不发烧。
Doctor 不生病才好呢。不要以为生病是什么好事。
Patient 嗯嗯，病还是在生，就是从来不发烧，就百度了，说不发烧的人不好。
Doctor 不用担心。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 消化不良总是放屁晚上和早上特别频繁有气但气味不太大大便每天一次排的不多大便颜色发深发粘吃了肉以后胃会不舒服（女，31岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？您好，请问还有其他症状吗？。做过什么检查，吃过什么药。
Patient 最近一个月没有做检查吃过三九胃泰木香顺气丸和。
Doctor 这么多。药。你自己吃的？
Patient 恩没有持续难受了才吃。
Doctor 你买点双歧杆菌四联活菌片吃。还有多潘立酮。
Patient 我四天前吃了辛辣的东西还吐了一次。
Patient 胃左侧隐隐作痛，饿的时侯有点隐痛，吃饱了也有隐痛（男，34岁）
Doctor 晚上好，这种情况多长时间了？。平时饮食正常规律吗？吃辛辣刺激食物多吗？。如果您现在没时间回复，抽空留言给我，我看到了会及时回复您！。请问这种情况多长时间了？
Patient 谢谢医生，这种情况也有几个月了。
Doctor 平时有没有反酸吐酸水，打嗝嗳气？
Patient 辛辣也有吃。。反酸没有。
Doctor 大便正常吗？
Patient 就是有时候疼了，压一下疼处也有想吐。。大便正常。
Doctor 做过什么检查，吃过什么治疗药物治疗了吗？
Patient 不好意思医生，我网络不太好。
Doctor 没事，慢慢来！
Patient 没有做过什么检查。
Doctor 根据你描述的症状，考虑是有慢性胃炎。
Patient 嗯嗯。
Doctor 没有反酸吐酸水的情况，只是偶尔有疼痛，所以考虑不严重！
Patient 如果是慢性胃炎需要买什么药。
Patient 最近一直反胃想吐，抱狗也想吐，坐车还晕车了。（女，20岁）。说我怀孕了会死吗……有换一个科。
Doctor 您以前有什么疾病吗？吐出东西吗？。刚刚出现这种症状吗？。您好，以前有没有胃病？有没有反酸烧心等其它不舒服？您确定是怀孕了吗。
Patient 吐不出来，我没胃病。。有几天了吧，我也不知道明天去不去抽血。
Doctor 月经情况可以讲讲吗。
Patient 12.19日的月经因为推迟了6天来的。
Patient 想问下熬夜到五点会容易器官积水么感觉肚子时不时会有积水的感觉（女，24岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。。熬夜不会影响脏器积水，但对身体不好。。经常熬夜免疫力会下降。
Patient 嗯嗯那熬夜躺着的时候脏器不舒服是因为什么呢。
Doctor 哪里不舒服呢。
Patient 就是肚子吧。。脏器。。每次熬夜的时候。。都会有点不舒服。
Doctor 疼痛么。
Patient 就感觉积水一样。。就是胀痛偶尔胀痛一下。
Doctor 肚子咕噜咕噜响么。
Patient 嗯嗯。
Doctor 没有多大问题。那是胃肠蠕动。
Patient 哎还是少熬夜。。这么晚了还蠕动。
Doctor 呵呵，胃肠什么时候都蠕动。
Patient 只是感觉会不好。。谢谢您的解答。
Doctor 不客气。

Patient 右腹痛1个月，肝彩超正常。想问问我有什么病（女，30岁）
Doctor 你好，能把检查单发给我看看吗。
Patient 弄不见，但是正常的。
Doctor 有没有便秘问题。
Patient 没。。右上腹有时候痛，是不是肝有问题。
Doctor 以肚脐为中心，请你给我说说具体位置好吗。
Patient 右肋骨那。。右上腹应该吧。。可我没有乙肝。
Doctor 有没有恶心，腹胀，后背困疼的现象。
Patient 腹帐有点，其他没有。
Doctor 多大年纪了。
Patient 30。·
Doctor 有没有胆囊炎。疼痛是隐痛还是持续痛，还是阵痛。
Patient 胆我也照了彩超也正常。。偶尔痛。
Doctor 那建议你去医院挂个外科号，做一个触诊，看看是不是肋间神经炎或肋软骨炎。
Patient 好。。肝会不会有问题？
Doctor 做过B超或肝功能化验吗。
Patient B超正常，。肝功能没做。。是否得检查一下？
Doctor 昂，最好做个肝功能检查，从你描述的分析很有可能是肋间神经痛。
Patient 对哇，我右边比左边肋骨好凹下去一点。
Doctor 你好能采纳我的建议去医院做个触诊吗，最好做个肝功能检查。
Patient 好的谢谢。
Doctor 非常感谢，需要我随时会为你更好的服务。

Patient 大便不成型，一天两次，早上餐前一次餐后一次，有食物残渣（女，33岁）
Doctor 你好，这种情况大概有多长时间了？
Patient 2个多月。
Doctor 没有其他不舒服了吗？
Patient 没有。
Doctor 从你描述的症状来看，像是肠易激综合征，可以吃一段时间乳酸菌素片，还可以再加点匹维溴铵片每日三次，每次一粒。还好啊。
Patient 有时比这还软鞋。。没什么大问题吧。
Doctor 这个单凭看这个没意义的。。你如果担心就去医院检查一下大便常规。肠镜。
Patient 乳酸菌素片吃过一段时间，一停又这样啦。
Doctor 那没办法。就是需要持续吃的。
Patient 大便常规都正常。。现在在吃健胃消食片和双歧杆菌。
Doctor 可以啊。你是需要我帮你什么。
Patient 肠易综合征是什么病。
Doctor 就是一种功能性疾病。。你这个最好做一下肠镜，器质性疾病排除一下。
Patient 做肠镜直接去做的吗。
Doctor 需要预约。
Patient 哦。
Doctor 需要准备。
Patient 需要做些什么。
Doctor 不是当天去当天做的。
Patient 好的。
Doctor OK还有疑问吗。
Patient 不敢去做肠镜才来咨询的，像我这样的情况是不是吃药能解决。
Doctor 可以的。你可以用药观察一下。
Patient 像我这种情况应该没什么大碍吧。
Doctor 你好。还好。
Patient 有时肚子咕咕叫。
Doctor 就是肠道蠕动。

Patient 最近大概一个月左右解大便次数很少（男，49岁）
Doctor 是便秘吗，大便干吗，，，
Patient 大便又不干，拉的次数和量都少。
Doctor 腹胀吗。大便成形吗。
Patient 有点腹胀，大便不成形。
Doctor 应该是肠炎可能性较大。。可口服黄连素或益生菌。如美常安或培菲康。
Patient 每天饭量也可以，就是没有便意。偶尔有拉的也少。
Doctor 和饭量没关系。
Patient 我这不是便秘吧。
Doctor 不是。

Patient 胃泌素指标很高肺部ct显示纤维增殖灶。。你好。
Doctor 增殖灶注意复查就可以。
Patient 我的胃泌素指标很高肺部ct显示纤维增殖灶。
Doctor 现在有什么症状吗？
Patient 胃泌素200。就是胃不舒服长期。。一直这样隐隐难受。
Doctor 恩，可以具体查一下有没有引起相关指标高的原因。。有胃炎吗？做过胃镜吗？
Patient 我可以把体检单给您看下吗。
Doctor 可以。
Patient 约了这个月底做胃镜。
Doctor 确实是高，建议做一下胃镜看看。
Patient 嗯约了月底去做。
Doctor 恩。
Patient 其它指标也好高。。胃炎严重吗。
Doctor 其他的只是箭头比较多，不一定能够说明问题的。。现在看不出有胃炎来。
Patient 这个指标是去做胃镜没有就可以了吗。。还是要去查什么吗。
Doctor 先做胃镜看看。
Patient 好最快也要月底。。本想改早一点都改不了。
Doctor 恩，不好约。
Patient 那个13C幽门螺旋杆菌要去挂什么看。
Doctor 消化内科就可以。
Patient 那等胃镜检查了一起再看可以吗。
Doctor 可以。

Patient 最近吃完午饭，胃会疼，有点像胀痛，有点隐隐的痛，会持续两三个小时左右，是胃病吗，今年已经是第四次这样了。（女，22岁）
Doctor 从你的描述看像是胃的问题。
Patient 额所以这个应该胃病是吧。
Doctor 嗯，有做过什么检查吗。
Patient 没有。
Doctor 特别是胃镜。
Patient 没得过胃病。
Doctor 目前考虑胃炎或者胃溃疡的可能大。
Patient 胃镜应该是挺疼的那种吧。。这个是不按时吃饭造成的吧。
Doctor 还好吧，一般人都能耐受。
Patient 作息不规律之类的。
Doctor 这些不良作息都会让胃得病。
Patient 额那现在有啥可以缓解一下吗。。一吃完饭就开始疼。。都不知道该不该吃饭了。。为啥吃完晚饭就不疼，吃了午饭就疼。
Doctor 可以吃点雷贝拉唑试试。。胃病的症状饭前饭后都有可能。
Patient 哦哦。。那我是不是要一日三餐按时吃啊。
Doctor 最好有时间去做一个胃镜检查。
Patient 好。
Doctor 那是当然应该的啊。
Patient 这个时间会比较久啊。。我就是有时候会晚吃。。然后早饭不吃了。
Doctor 这个规律饮食都得长期坚持的，不然时间久了胃肠都会有毛病。
Patient 好吧。。我就不坚持两三个月而已。。明天开始还是好好吃饭吧。。鸡蛋能吃吗。
Doctor 可以啊。
Patient 我怕不好消化。。蛋白看着像塑料。
Doctor 没问题，可以消化的，可以炖蛋。
Patient 辣的和烧烤油炸，最好不吃对不对。。炖蛋是煮蛋吗。
Doctor 是的，最好不吃。不是煮，你可以百度一下。
Patient 好吧，水果可以吃吧。
Doctor 可以。
Patient 好的。

Patient 前两天吃面食多一点就会反胃酸不舒服，这两天晚饭过后有胃痛的感觉，什么原因呢？（女，29岁）
Doctor 你好!还有其他症状?
Patient 吃饱了会想打嗝，放屁多。。有点轻微便秘。
Patient 右侧小腹有疼痛感，大便不是也不是特别正常（女，23岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 大便的问题有一段时间了，小腹疼也就是最近。
Doctor 大便有鼻涕样东西吗。
Patient 我确定不了，因为我不确定是白带还是你说的情况，就是有时候干结，有时拉肚子，吃着火龙果的话可能会好个一两次。
Doctor 平常喝水少吗。
Patient 不太多。。有时候胃痛肚子腹部一起疼，然后基本上就会拉肚子。
Doctor 不好意思，病人较多，请理解。。针对这种情况吃过药吗。
Patient 没有，因为胃一直不好，所以感觉习惯了，没管。
Doctor 你好，如果不想去医院检查，建议你吃点肠道益生菌调理调理，症状是会改善的，
Patient 这样情况算严重么？主要是最近右侧小腹会有揪着疼的感觉。
Doctor 你好，以肚脐为中心能具体说说位置吗。
Patient 肚脐一下三到四指再往右两到三指。
Doctor 你好，那里除了肠子，没有别的脏器了，所以该是考虑你是结肠炎症所致，。建议到医院做个结肠镜检查吧。
Patient 有没有别的检查可以比如b超或者彩超可以看出来吗。
Doctor 你好，如果检查肠道，最直观准确的方法还是结肠镜，
Patient 好的吧，不太想去医院，而且感觉这个检查有点吓人，不过还是谢谢你，如果这种情况放任不管身体会自己恢复么。
Doctor 你好，如果这样，建议你明天买点整肠生吃，可以适当加点环丙沙星吃，
Patient 嗯好，谢谢！
Doctor 晚安，亲。

Patient 今天吃自助餐，暴饮暴食，现在导致半夜起来呕吐（女，18岁）
Doctor 你好，这种情况有多久了？你先喝点热水。观察一下。。如果一个小时左右没有缓解，尽快去正规医院急诊就诊。。遵医嘱服用吗丁啉促进胃肠蠕动，止吐。
Patient 我现在在寝室，室友都睡了，刚刚就吐了，我感觉胃里还有，怎么办，我现在流邪恶鼻涕都是呕吐物。
Doctor 一般吐出来就没事了。不要担心。喝点热水缓解症。
Patient 那我现在去吐吗。。我没有热水。
Doctor 可以。
Patient 吐出来就好了吧。
Doctor 对。
Patient 很严重吗。。我害怕了。
Doctor 没事的。
Patient 因为前两天便秘我喝了碧生源。
Doctor 饮食不当，比如暴食会有这种情况。
Patient 我吐完了。。好像苦水吐出来了。。特别苦我嗓子。。我现在没有热水。。喝了点凉水。
Doctor 如果没有缓解，尽快就诊。
Patient 那我现在躺着吗？还是坐着，现在嗓子特别苦，
Doctor 可以躺着休息。
Patient 周五晚上吃了很多麻辣火锅，然后喝了碧生源，周六上午吃了自助，，，然后现在就吐了。
Doctor 以后注意点。
Patient 吐的都是辣的好像，
Doctor 先休息一下。
Patient 我一点多才睡，，睡了一个小时，，醒来就吐了，，，。。我之前就查过我好像有轻微胃炎。
Doctor 如果你不想就诊，那就早点休息。
Patient 嗯，，，肯定不能就诊，现在楼栋都睡了，，那我就先躺下了。
Doctor 好的。

Patient 老是觉得肚子涨……想上厕所上不出来～（女，19岁）
Doctor 有多长时间了，有没有肚子痛。
Patient 今天早上。吃了辣椒吧肚子就不舒服了。。喝了很多水。肚子就涨涨的！一直到现在。
Doctor 今天解过大便没有。
Patient 没有。
Doctor 有没有冒酸，烧心，打嗝的症状。
Patient 没有打嗝。有点反胃。。烧心是什么样的？
Doctor 有没有打屁。
Patient 没有。
Doctor 有火在烧的那种感觉。
Patient 也没有呢。
Doctor 有没有恶心呕吐。
Patient 没有呕吐。有反胃。像到嗓子哪里了一样，不吐。
Doctor 可以吃点吗丁啉，辣椒平时吃的多不多。
Patient 不多。。怎么才知道自己有没有胃病呢？
Doctor 如果这样的话还是要少吃，很多吃了胃受不了。可以做胃镜。
Patient (⊙o⊙)哦！好！谢谢辣。。嗯嗯。
Doctor 嗯。

Patient 你好医生，这些天口臭，舌苔发白，厚腻，唇干（男，25岁）
Doctor 有多长时间了，最新休息情况如何？
Patient 你好医生，就最近几天，睡得晚起得晚。
Doctor 可能跟生活不规律有关，最近调整睡眠清淡饮食，应该会好。
Patient 尿微黄。。是不是胃不太好。
Doctor 现在胃部有什么不舒服吗？
Patient 没有。。你好医生，是湿热的表现呢。
Doctor 这个需要咨询中医。如果没有不适症状不用过于担心。
Patient 好的。。谢谢您。
Doctor 请给予评价，谢谢。

Patient 最近几天肚子都不舒服总是拉肚子有时肚子隐隐作痛还会发出响声可以吃什么药调节一下呢（女，18岁）
Doctor 你好，是肚子什么部位？一天拉几次？
Patient 肚脐眼周围和下面的旁边一般一次。有一天3次，每次量很少。那天应该是吃坏肚子了。
Doctor 到目前有几天了？今天还拉肚子吗？今天的大便什么样子的？
Patient 从星期一早上以前也有时会拉肚子但这几天晚上肚子经常响今早起来肚脐眼下面的旁边有点隐隐作痛还没拉。。前几天都比较稀。
Doctor 目前主要就是肚子隐隐痛，拉肚子还行，是这样吧！
Patient 昨天晚上也拉肚子了。
Doctor 大便有鼻涕样分泌物吗。
Patient 白带吗？
Doctor 不是。
Patient 没有。
Doctor 双歧杆菌三联，一次4片，一天2次。蒙脱石散，一次一包，一天三次。。匹维溴铵，一次一片，一天三次。。如果今天后面不拉肚子了就不要服用蒙脱石散了。。服用其他两个就好了。
Patient 好的是肠道问题吗？
Doctor 是的。你这个应该是吃坏肚子引起的腹泻。
Patient 好的谢谢了。
Doctor 不客气呢。这几天要清淡饮食。
Patient 嗯嗯。。你好我今天早上拉肚子发现有鼻涕样分泌液。
Doctor 那你可以加黄连素治疗。
Patient 这些药要吃多久呢。
Doctor 服用3到5天就可以。
Patient 好的谢谢了。。买哪种黄连素呢。
Doctor 黄连素就可以了。没有说要哪个牌子。都可以的。
Patient 好的。
Doctor 嗯嗯。

Patient 医生您好，这是我的问题：经常反呕（女，16岁）
Doctor 你好，你这种情况有多长时间了？
Patient 最近几天。
Doctor 从事什么工作？有压力吗？
Patient 我平时没事吃红枣都不会反呕，我最近吃红枣会反呕，对味道比较敏感，没得啥食欲，。学生。
Doctor 嗯，大便怎么样。
Patient 有点点拉稀。
Doctor 一天几次。
Patient 三次吧。
Doctor 月经正常吗。
Patient 什么情况啊。。正常。
Doctor 有反酸，腹痛吗。
Patient 腹不同，反酸没有啊。
Doctor 吃什么药了吗。
Patient 没有。。就是最近辣的吃的挺多的。
Doctor 哦，应该问题不大，吃点吗丁啉。注意饮食。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气，美女。
Patient 早点休息哦，晚安。
Doctor 祝你早日康复。谢谢你，美女。
Patient 收到。
Doctor 谢谢。

Patient 医生您好，一天拉3—4次大便正常吗？（男，16岁）
Doctor 你好，每天都这样吗？有没有腹痛？
Patient 有几个月了没有腹痛。
Doctor 大便成型吗。
Patient 有时候成有时候不成。
Doctor 体重有没有变化？
Patient 没有变化。
Doctor 那问题不大。
Patient 是什么情况呢。
Doctor 可以口服一点双歧杆菌片调节一下肠道菌群。肠道功能的问题。
Patient 好的。。谢谢。

Patient 肠胃引起的口臭会有什么症状（男，25岁）
Doctor 您好！我是蓝医生，很高兴为您解答。。请问有反酸，恶心，呕吐，上腹痛，拉肚子吗？
Patient 这些都没有口臭几年了。。不知道到底是不是肠胃引起的口臭。
Patient 24岁女生，今天有点拉肚子自己感觉有点肠胃薄弱，吃点什么养养比较好?喝牛奶可以吗（女，24岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。。大便一天几次，是水样便吗。
Patient 今天刚有点不舒服早上上了一次厕所，不是水样的。
Doctor 恶心呕吐吗。
Patient 没有。
Doctor 腹痛腹胀情况有吗。出现这种情况之前有没有受凉或者饮食没有注意。
Patient 昨天喝了点酒。。胀痛没有。
Doctor 你这种情况要考虑肠炎引起的。。不用担心，最近几天注意饮食，吃点好消化，稀饭面条为主，酸甜辣生冷刺激尽量别吃。。多喝点热水，多注意休息。
Patient 好的，要吃点东西养养胃吗。
Doctor 喝点小米粥，或者面条就可以。
Patient 好的。
Doctor 嗯。

Patient 肠胃一直不舒服，配了药吃了好些，但是只要药停了几天，肠胃又开始不舒服了，早上中午都吃得不多，又开始有点反胃，肚子胀，肚脐左边痛，是怎么回事？需要中药调理吗（女，22岁）
Doctor 你好！请问这样的情况有多久了？
Patient 大概五六月份只是肚子胀，后面到十一月份就是一直胃胀，肚子胀，不宜消化一下子便秘一下子拉肚子。
Doctor 看过医生吗？做哪些检查了？
Patient 看过了，医生让我做胃肠镜，但是我不想做其他的项目医生没让我做，就配了药。。吃了好多了，但是不吃就又反复。
Doctor 复诊过吗？
Patient 去了，又配了之前的药。。但是这个药不吃就还是反复痛。
Doctor 吃药规律吗。
Patient 不太规律的。
Doctor 建议去医院做胃肠镜检查，明确诊断，规律服药。这样反复也不合适。
Patient 不能做其他的检查。。那依照我的症状是怎么了。
Doctor 给你配了药，你也没规律吃。。有没有吃辛辣刺激生冷硬食物。
Patient 没有哎，因为基本上每天都是肠胃不舒服的状态，一到晚上就肚子胀。
Doctor 所以还是尽快去医院做胃肠镜。
Patient 好的，应该就是有炎症吧。然后今天也没乱吃东西就是突然格外痛，先是肚脐左边部位然后到肚脐下面。
Doctor 嗯。胃肠疾病容易复发。。尽快去医院检查一下。
Patient 好的谢谢。

Patient 前天晚上整个肚子从胃到小腹都疼，昨天在家休息好多了，现在就是小腹疼。也不拉肚子，就是小腹恩压疼（女，31岁）
Doctor 是右下腹还是左下腹？最后一次月经是什么时候？
Patient 整个小腹，走路都有点痛。最后一次月经在2月前，我这1年都差不多3个月才来一次月经，去看过，现在在中药调理。
Doctor 大便和小便正常吗？下腹痛是一阵一阵的还是一直痛？
Patient 比较正常，就昨天早上有点拉稀。下腹是按压痛，不摁不痛。
Doctor 拉了几次？有粘液样的大便吗？
Patient 没有啊，今天都没拉。
Doctor 你的这种情况可以观察看，如果还是不能缓解建议查一下妇科彩超。
Patient 会是子宫有问题吗？昨天吃了点胃药，胃不疼了。
Doctor 可能是胃肠炎，但是下腹也有可能是妇科的问题，做个妇科彩超比较放心点。
Patient 恩，谢谢。我再观察2天，
Doctor 嗯，这段时间饮食注意清淡，忌口辛辣烟酒。

Patient 这两天不知怎么了肚子总是咕咯咕咯的，也时不时就放屁，是会因为什么原因呢（女，27岁）
Doctor 你好，根据你说的情况，考虑可能是饮食不当或者不规律加上缺乏运动引起的胃肠不适，这种情况是突然出现的吗？最近饮食和作息规律不规律呢？以前有没有慢性胃肠疾病的情况呢？
Patient 很久以前有过急性胃炎前几天一直有锻炼身体，不过晚上都没有吃过饭熬夜。每晚都要12点半之后才睡。
Doctor 不吃晚餐就是很不好的饮食和生活习惯。。时间长了容易引起胃肠不适的情况。。目前大便一般一天几次？成型不成型呢？
Patient 大便一次，每次刚开始成型，之后再有就有会很大的气产生，以后就不成形了。
Doctor 那可能是肠功能紊乱引起的。。这期间有没有服药治疗过呢？
Patient 没有。
Doctor 这期间有没有吃辛辣刺激食物以及油腻食物或者凉东西？。有没有暴饮暴食的情况呢？
Patient 应该有。。暴饮暴食到没有。。凉东西有。
Doctor 你目前的情况可以暂时服用中成药肠炎宁片和马来酸曲美布汀配上整肠生调理调理看看，同时配合多做做热敷，效果应该是不错的。
Patient 如果不吃药呢。
Doctor 平时一定要养成良好的饮食和生活习惯，首先一日三餐必须要按时吃而且一定要吃好，不要吃辛辣刺激食物以及油腻食物，不要吃凉东西和不易消化的食物，不要暴饮暴食，注意清淡饮食，可以少食多餐。
Patient 因为晚上要锻炼身体，一般晚饭我就不吃了，肠功能混乱，会完成什么后果呢。
Doctor 时间长了会引起慢性胃肠疾病的情况。比如慢性肠炎等。
Patient 要是每晚喝点小米粥会不会好些呢。
Doctor 会的。但是良好的饮食和生活习惯必须长期坚持才可以的。。如果饮食不当或者不规律很容易引起复发的。
Patient 恩，明白了，我先吃些药，后期的话，注意些。
Doctor 嗯。这期间有问题可以随时咨询我反馈你的情况，我会及时回复你的！
Patient 嗯嗯，谢谢了。
Doctor 不用客气。

Patient 胃疼，想吐，是怎么回事。感觉食道经常有吞不下去的东西（女，24岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了？
Patient 就这两天。。但是胃经常不舒服已经有很多年了。
Doctor 有烧心反酸打嗝吐酸水吗吗？
Patient 有。
Doctor 检查过么？
Patient 胃镜没有。。看过中医。说是慢性胃炎。
Doctor 吃过药吗。
Patient 吃过中药，不舒服的时候吃三九胃泰会有缓解。
Doctor 嗯嗯，现在痛的厉害啦？
Patient 中药没吃多久，因为吃了败胃口。。嗯嗯，都是现在痛，还有点想吐。
Doctor 这样先吃点奥美拉唑，然后以后好点啦有时间去做个幽门螺旋杆菌检测。
Patient 不用做胃镜哇。
Doctor 好多慢性胃炎患者都是这个菌的存在导致的。
Patient 有这个菌要怎么办呢。
Doctor 嗯嗯你这么小的年纪应该没有太大问题，胃镜也挺遭罪的。。平时规律饮食，避免辛辣刺激凉硬食物。
Patient 嗯嗯，好的，谢谢医生。
Doctor 没事不客气。

Patient 恶心想吐胃里反酸水，还总想去厕所（男，21岁）
Doctor 你好，请问这种情况多长时间了？
Patient 昨天晚上开始的。
Doctor 大便几次了呢？
Patient 吃完饭，然后一晚上没喝水，开空调温度有点热，。3次。。每次都一点。
Doctor 考虑胃肠炎。
Patient 吃点什么药。
Doctor 吗丁啉，奥美拉唑，左氧佛沙星。没有开止泻的药物。
Patient 这三种都买还是一种就行。
Doctor 一起吃。
Patient 好的。
Doctor 嗯嗯，如果大便次数多那就再加上止泻的药物。
Patient 嗯的行，谢谢您。
Doctor 不客气。

Patient 我原本是胃胀的，现在胃的左边，大肠那里感觉胀，怎么回事？（男，17岁）
Doctor 你好，现在是右腹还是哪一个区域胀呢？有疼痛吗？胃胀有多久了。有反酸打嗝吗。
Patient 不痛，就是胀。
Doctor 哪一个区域胀，放屁后会缓解吗。
Patient 现在胃的左边大肠那里感觉有点胀，有东西堵住的样子。。好像没有。
Doctor 大便成形吗？解大便后会缓解吗。
Patient 不成形，拉一点好像就缓解一点点。
Doctor 哦，以前胃胀做过胃镜检查吗。
Patient 慢性浅表性胃炎。
Doctor 用过药物治疗吗。
Patient 奥美拉唑，枸橼酸莫沙必利胶囊。。现在那里胀是怎么回事。
Doctor 胀的区域考虑肠道，跟肠道蠕动不好、肠道菌群失调有关，上述药物一起用的吗。
Patient 现在吃胃苏颗粒，枸橼莫沙必利，泮托拉唑。
Doctor 这三种药物只对胃炎伴胃胀有效果，对肠道蠕动紊乱伴肠道菌群失调效果不好，建议调整一下：莫沙必利+胃苏颗粒继续吃，加用整肠生，
Patient 好的。。谢谢。
Doctor 不客气，祝身体健康，若用药过程中有不明白的地方欢迎再来咨询。
Patient 好的。
Doctor 好的，晚安。

Patient 今晚吃了花菜烧肉白菜红烧排骨油炸花生米西红柿蛋汤怎么肚子好疼（女，22岁）
Doctor 你好感谢你对我的信任！。哪里疼？肚脐周围是么？
Patient 您好这事怎么回事。。嗯。
Doctor 有没有拉肚子呕吐之类的。
Patient 没有。。就是肚子疼痛。
Doctor 嗯那是肠痉挛你吃的东西太油腻啦。。肠子受不了了就会收缩你就会觉得痛了。。喝点喝水拿个暖水袋捂在肚脐部位。一般过一会就好了。
Patient 好的谢谢了。
Doctor 没事儿~有什么问题可以随时联系我欢迎和我一起学习交流~。下次别吃这么油腻哦。

Patient 这几天有3，4天没大便了，然后每次要大便之前肚子会痛，这是怎么了？（女，26岁）
Doctor 您好！这几天饭量正常吗？。有没有腹痛腹胀感？有放屁吗？。平时有这样的情况吗？
Patient 之前没有哦。
Doctor 恩，把上面问题回答一下。
Patient 就前三天早上吃完莲子，然后过一会儿肚子特别痛。。肚子还好没感觉胀。
Doctor 现在痛吗？
Patient 前两天刚开始吃完饭肚子就会不舒服，现在好多了。
Doctor 放屁吗？
Patient 现在肚子不痛。
Doctor 平时几天上次厕所？
Patient 就是便前便后肚子会很痛。。平时每天早起一天一次。
Doctor 腹痛有多久了？大便干燥吗？
Patient 就是最近几天是3，4天便一次。。腹痛最近一个星期。
Doctor 恩，用什么通便药没？平时吃莲子吗？
Patient 大便干，有的跟羊屎一样。。平时有吃过莲子。。都没用药。
Doctor 恩，从您的描述来看，大便干燥，羊粪样，我判断有点便秘，可以用通便药，如外用开塞露或口服乳果糖，缓解症状。
Patient 好的，谢谢你。
Patient 早上刷牙恶心干呕，天气有点冷偶遇出现恶心干呕，这是什么情况？好多年了（男，19岁）
Doctor 那你有没有吸烟，以及咽部异物感觉，以及咳痰？
Patient 以前有吸烟，干呕恶心咳，没有痰。
Doctor 那你需要注意因为有慢性咽炎引起的。会有刷牙干呕的。
Patient 现在咳都想干呕了，这种情况吃点什么好点。
Doctor 可以使用点北豆根胶囊，冬凌草含片的。
Patient 这种药，要怎样吃？
Doctor 北豆根一次三个，一天三次。冬凌草含片三片，每天三次，含服！
Patient 好的谢谢医生了。
Doctor 用药后，可以再说！针对本次问诊，医生更新了总结建议：咽炎，就，戒酒，戒烟，戒辣椒，不要熬夜，要多喝水！

Patient 腹泻，早晨5点开始，一天大便10多次，拉水，伴轻微胃痛腹痛，下午5点吃了诺氟沙星胶囊，思密达，不是特别有效，没有明显发热。请问需要就医吗？还是继续服用看看（女，31岁）
Doctor 您好，下午吃了氟哌酸后拉几次？今天禁食了吗？
Patient 同时感觉肠子里有很多水和气体。。您说的氟哌酸是诺氟沙星吗？吃完了拉了2次。。今天一直吃粥。
Doctor 现在人怎样？疲乏？口干？尿少？。如果人各方面状态还行，可以继续服药，氟哌酸4粒／次。
Patient 有点口干，尿少，要多喝水吗？不太敢多喝，怕喝了又继续拉水。
Doctor 一定要多喝糖盐水。如果继续拉，建议去医院打点滴，好的快又能防止脱水。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 米饭吞进去对着胸上面点的后背疼好像是米饭滑下去时小疼下检查钡餐说有胃炎食管是不是没问题了呢？（男，17岁）
Doctor 请问这种情况多久了？
Patient 忘记了好像是几个月。
Doctor 做过其他检查吗？
Patient 我的后背有点不舒服感觉有点小疼我就把后背挺直会有响声。。后背骨头发的响声。。做过钡餐。
Doctor 嗯，腹部彩超做过吗？
Patient 没有。。是不是后背的骨头病引起的？
Doctor 如果总是这样可以去医院检查一下。
Patient 检查什么？
Doctor 查查脊椎。
Patient 哦。
Doctor 还有什么需要咨询的吗？
Patient 那后背脊椎病跟我吞米饭后背疼有关系吗。
Doctor 吃米饭疼吃其他东西疼不疼呢？
Patient 不疼。。如果很大口就疼。。以前吞口水时后背旁边哪儿会疼一下。。假设性做吞的动作也会疼。。一天之后就不会了。
Doctor 只疼了一天是吗？
Patient 是的。。吃饭有反气上来气噎着了也会疼。
Doctor 请清淡饮食、避免坚硬油炸、辛辣刺激性不易消化食物。。如果再疼建议做胃镜检查。以及上腹部彩超。
Patient 嗯谢谢医生。
Doctor 不用客气，还有什么需要问的吗？
Patient 没有了。
Doctor 再见啊，祝生活愉快。。请帮我评价一下啊，谢谢。
Patient 嗯好。。拜拜。
Doctor 拜拜。

Patient 拉肚子，拉水，拉了一個下午了，肚子痛，想吐，看過醫生了，吃了藥沒效果，肚子還痛，還在拉水樣，拉了30次有多了，怎麼減少肚子痛楚呢？（女，35岁）
Doctor 是吃了不干净的东西吗？。请问一下，有没有发烧，反酸，呕吐等情况？。用的什么药？效果怎么样？在吗？
Patient 沒發燒，不是反酸，而是把中午吃過的午飯想吐出來，中午就是吃飯後半個小時就這樣了，。不知道是什麼藥，沒有名字，都是西藥。。嘔吐，嘔了倆次，拉水樣就超過30多次了。
Doctor 请问您一下，有没有做过什么检查，比如大便常规？血常规？血清电解质？如果有，请你发过来一下，谢谢！
Patient 沒有，下午開始拉肚子的，然後去診所睇了醫生，開了點腸胃炎的藥，沒想過拉得這麼厲害。
Doctor 目前这个情况考虑胃肠炎或者胃肠道功能紊乱引起的可能性比较大哦！脱水电解质紊乱可能存在。
Patient 怎麼辦呢。
Patient 于医生，您好，今天早上拉稀，下午腹部疼痛，口干舌燥（男，23岁）
Doctor 你好，请问还有其他不舒服的吗？
Patient 好的。
Doctor 发病前有没有吃不合适食物？
Patient 肚子腹部有点隐痛。
Doctor 嗯。绞着疼还是隐约胀痛？拉了几次大便？
Patient 牛奶，昨天下午吃了辣的木耳。
Doctor 发热不？
Patient 隐约胀痛。。不发热。
Doctor 恶心呕吐不？
Patient 没有。
Doctor 一天拉几次？
Patient 一次。
Doctor 目前考虑您有急性肠胃炎的可能，建议这两天清淡饮食、避免生冷、辛辣刺激、油腻食物。
Patient 之前早上上厕所，拉的粪是干的，很正常，到后面有时候都会有点便不成型。
Doctor 你可以服用肠炎宁，奥美拉唑和诺氟沙星胶囊。。可能有点肠道功能紊乱。。平时可以吃点吃点益生菌调节肠道菌群改善肠道功能，你平时可以服用整肠生。
Patient 而且上完厕所，身体有点疲倦。
Doctor 多喝水，多休息。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 好的。

Patient 肚子咕噜咕噜叫，腹痛，有便意，腹胀（女，20岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 1天。
Doctor 有没有明显诱因。例如饮食辛辣不规律喝酒。
Patient 吃冷饮了。。还有辛辣的。
Doctor 嗯嗯。有没有拉肚子。
Patient 有。
Doctor 急性肠炎。有没有吃药。治疗一下。
Patient 没有。
Doctor 服用金双歧或者酪酸梭菌活菌胶囊治疗一下就可以了。另外今晚热敷肚脐。
Patient 知道了，谢谢。
Doctor 嗯嗯。最近三天饮食清淡规律忌辛辣寒凉忌酒。
Patient 知道了。
Doctor 嗯嗯。那朋友早点休息。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 嗯嗯。

Patient 吃坏肚子，又吐又拉，拉了一夜了，现在还在肚子还是疼，拉水一样的便便（女，28岁）
Doctor 你好，你吃了什么不干净的东西？
Patient 一家人去吃自助的，我老公跟儿子没事，就我有事了。。我比他们多吃了个刺身，还有大虾。。三文鱼，还有带有鱼子酱的寿司。
Doctor 吃了哪些水果吗。
Patient 西瓜。
Doctor 没了，是吗？
Patient 还咬了几口李子，喝了些鸡尾酒。。没吃其他水果了。
Doctor 吃了哪些药物了吗。
Patient 刚喝了一袋猴耳环消炎颗粒，没几分钟吐了。。昨天没消化的东西吐了不少。
Doctor 家里有黄连素吗。
Patient 没有。
Doctor 腹泻特别严重的话，可以吃点蒙脱石散。。这一会就不要吃东西了，半卧床休息，不是平躺！可以稍微喝点热水。。用热毛巾热敷贴患处。过会药店开门，可以先去买点药，吃上。
Patient 拉了一夜了，思密达有。。有没有止腹痛的？。胃疼。。一阵一阵的，一疼就要拉稀。
Doctor 腹痛一般不给予止痛药，怕是掩盖不住，如果去医院就诊，会掩盖病情。
Patient 这个行吗？
Doctor 除非实在疼痛难忍。
Patient 我儿子以前吃的。
Doctor 这个药不是我们科室常规用药，不太了解。。住院患者如果呕吐，医院一般会注射肌肉针。
Patient 吐了两次，肚子里面没东西了，拉稀从凌晨1点到现在不知道多少次了…
Doctor 家里有黄连素或者思密达的话，可以吃吃上。
Patient 好的。谢谢你啊。
Doctor 这会需要绝对禁食。不客气。。祝你身体健康，尽快康复。

Patient 大便一直挺正常的，今天早上侧所大号突然拉出来很多血，穿上裤子做了一会，又流出点血，裤子都脏了，没有疼痛不适的感觉。最近就是休息不太好，有点睡眠不足，可能有点上火，请问这是怎么回事（女，25岁）
Patient 我老婆肚子疼，刚生的小孩，还有5天满月，吃过早上饭就开始痛！（男，28岁）
Doctor 你好，以前有过腹痛的问题没有？
Patient 没有。
Doctor 疼痛部位在哪。
Patient 小肚子。。下边中间。
Doctor 这个考虑肠痉挛的表现，可以先服用斯达舒对症治疗一下，不好转就去一下正规就诊。医院，打错了。
Patient 曲美布丁莫沙必利行吗。
Doctor 也可以，莫沙必利就不服用了，曲美布丁就行。
Patient 小孩吃奶能吃药吗。
Doctor 曲美布丁不影响哺乳。
Patient 好的谢谢。
Doctor 您客气，如果治疗后不好转，就去消化内科正规就诊检查后治疗不要再自行用药。。如果您认可我对您的回复，劳驾您给予很满意的评价，谢谢您，并祝愿您身体健康。

Patient 肚脐周围和上腹部阵痛，腹泻（男，59岁）
Doctor 你好，你的这个情况有多久了。
Patient 两天了。。伴有肠鸣。
Doctor 水样便还是稀便。
Patient 水样。
Doctor 使用蒙脱石散，山莨菪碱治疗，清淡饮食，休息保暖。
Patient 开始隐痛，后来就阵发性痛。
Doctor 按我上面说的治疗看看。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不用谢。考虑急性肠炎了。
Patient 好的。我去买药了。
Doctor 好。
Patient 不是康恩贝可以吗。
Doctor 我说的药名。
Patient 蒙脱石散。。你说的是康恩贝的。
Doctor 没有指名是那家的，只要是这个药物就可以。

Patient 慢性浅表性胃炎伴胆汁返流（男，37岁）
Doctor 您好，一年前胃镜是浅表性胃炎伴胆汁反流，有幽门螺杆菌检查吗？有什么症状？
Patient 吃饭后胀痛，中午，早晨睡醒也隐痛。。在上腹。。有时醒来是肚脐周边隐痛。
Doctor 有胃酸胃胀打嗝嗳气饱胀感？
Patient 胃胀就有。
Doctor 有幽门螺杆菌检查吗？饮食规律吗？
Patient 有。。现在规律的。
Doctor 服药治疗过吗？
Patient 吃过。
Doctor 具体什么药？用多久？
Patient 十年。
Doctor ？
Patient 胆返5年。。铝镁加混悬液，雷贝拉挫，奥美拉挫，莫沙必利分散片。
Doctor 这些药可以的。幽门螺杆菌感染，有复查？
Patient 有。。后面查说幽门螺杆菌正常。
Patient 胃不舒服，吃完饭后烧胃的感觉，想吐，吃的并不多（男，21岁）
Doctor 你好！发病多长时间了？有发烧，感冒吗？
Patient 不发烧不感冒前天开始。
Doctor 最近有没有受凉，或者进食刺激性辛辣食物，生冷食物？
Patient 没有。
Doctor 以前有胃病吗？
Patient 没有查过，曾经也是胃不舒服，上吐下泻。。吃过香砂养胃丸硝酸小檗碱。
Doctor 考虑胃炎，胃动力不足的可能性大，注意清淡饮食，饮食规律，避免刺激性和辛辣食物，多饮水，可以吃点奥美拉唑+吗丁啉，最好做个胃镜检查确诊一下。
Patient 胃镜怎么做。
Doctor 来医院开检查单，空腹，大概就是从嘴巴里面插管子进去，持续三五分钟就结束了。
Patient 晚上不吃饭早上去医院做就可以了么？
Doctor 晚餐可以吃的，晚上十点之后不吃东西就可以，第二天早餐也不能吃，上午就可以做了。
Patient 好的谢谢。
Doctor 客气。感谢你的肯定！
Patient 请问一下胃炎治疗困难么？
Doctor 不困难，做完了胃镜还可以咨询我。
Patient 好的。
Doctor 嗯。

Patient 女生小肚子疼腰酸痛，怎么办（女，34岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 两天了。。也变得没胃口什么都不想吃。。没怎么吃东西，也不觉得饿。
Doctor 大小便正常吗？在不在生理期？。有没有其他伴随症状？
Patient 小便很少。。别的暂时没发现。
Doctor 有没有尿频尿急尿痛？
Patient 不在生理期。。没有。
Doctor 晚上睡觉会不会痛？
Patient 痛。
Doctor 那需要去检查一下。妇科超声，泌尿系超声。
Patient 去医院看了，请帮我看一下需要开刀吗？
Doctor 如果经常痛可能需要手术哦。也可以保守。。子宫肌瘤是良性肿瘤。。不过你这个稍微大了。。明确是肌瘤导致你腹痛。
Patient 听说这是个大手术？有点怕。。在肚子开几个口子，。吓的我回来了。
Doctor 子宫肌瘤手术切子宫。。建议你到妇科好好看看。。你这个肌瘤有点大，快5公分了。
Patient 需要切子宫吗？。说我的血象高我也不懂。
Doctor 是白细胞高一点。
Patient 好的谢谢你。
Doctor 不客气。

Patient 医生您好，这是我的问题：喝完酒能吃什么药（男，31岁）
Doctor 你好，请问你想吃些什么药呢？
Patient 牙疼但是喝了酒，可以吃什么药止疼。
Doctor 止疼药都是禁酒的。甲硝唑也禁酒。。阿莫西林效果也不太好。你是蛀牙吗？
Patient 那只能明天早上睡醒吃吗？止疼药可以吃吗。。牙神经疼。
Doctor 止疼药要隔开24小时，甲硝唑那种针对厌氧菌的药得7天之后才可以吃。
Patient 那只能忍着是吧。。现在有什么办法可以缓解吗？医生。
Doctor 我有一些方法，但你得有药啊...
Patient 什么？你说吧。
Doctor 我教你一个方法，就是你用医用的棉球，然后蘸上碘伏，然后你牙疼的地方把它放在那儿含着，但记住碘伏不能咽下去。如果觉得多的话就把它吐出来，但绝对不能咽下去。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 这个是针对细菌感染导致疼痛来的，但是碘伏是不能服用的，但你可以用它去局部消毒，然后吐出来不会对你健康有什么影响，因为我自己就试过，碘伏不要弄太多，别太湿。

Patient 这几天胃里面有点像翻泡的感觉,不疼也不恶心,怎么回事?（女，49岁）
Doctor 你好，你这样的症状有多久了？
Patient 有一个月了。
Doctor 翻泡是什么意思？是感觉有酸水吗？
Patient 有一次吃了太油的东西以后，胃一植不舒服。
Doctor 是感觉怎么不舒服？
Patient 可能是胃酸。
Doctor 有打嗝烧心吗？
Patient 吃得下饭，。没有打嗝，有点烧心。。这两天嘴有点苦。。？
Doctor 平时吃饭规律吗？吃油腻高脂肪食物辛辣刺激食物多不多？
Patient 这几天不规律。。不多。
Doctor 最近吃甜食，蛋糕，巧克力多吗？
Patient 不多。
Doctor 像你这种情况多考虑饮食不规律引起的胃酸产生过多引起的。
Patient 吃点什么药好呢。
Doctor 可以把奥美拉唑吃着。。奥美拉唑，一日两次，一次一粒，早上空腹及晚上睡觉前。
Patient 好的谢谢。。医生我问一下，这药吃多长时间？
Doctor 吃一周的时间就可以了。
Patient 好。。很满意。
Doctor 以后有什么问题可以随时咨询我，祝您身体健康，生活开心。
Patient 好。。没找到表情。
Doctor 咱们使用软件不同，可能操作界面不同吧。

Patient 消化不良，昨天吃的青菜还没消化就拉出来了。反正就是大便带有未消化的青菜或者其他食物。请问是什么问题导致的？？（男，29岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的？反酸水打饱嗝吗。
Patient 久不久会有反酸打嗝的症状。
Doctor 大便怎么样？成型吗？
Patient 大便是条状形，昨晚吃的鸡肉和青菜都还没消化。
Doctor 平时饮食规律吗？辛辣油腻吗。胃胀气吗。
Patient 饮食很正常，辛辣少吃。有时会有点胃胀气。
Doctor 考虑是胃肠功能紊乱。。建议不要吃辛辣刺激的食物不要喝茶喝饮料可以吃点稀粥面条饮食规律按时休息。。建议口服奥美拉唑一片日一次曲美布丁两片日三次思密达一袋日三次都是餐前口服。
Patient 青菜食物未消化就拉出来，这种情况已经持续有三年了，从未改善过。
Doctor 考虑胃肠功能紊乱可能性大。化验过大便没有。
Patient 化验大便有什么用？？胃肠功能紊乱会出现3年多？
Doctor 会的。化验大便看是不是有炎症。。如果实在担心也可以做一个肠镜。。看看有没有实质性病变。
Patient 那我要去医院做什么检查？？
Doctor 先做一个便常规。如果肠镜可以耐受就做肠镜。同时注意饮食。。建议不要吃辛辣刺激的食物不要喝茶喝饮料可以吃点稀粥面条饮食规律按时休息。
Patient 做便常规一般能检查出什么病？
Doctor 肠炎。消化道出血都有可能。。建议您先吃我说的药物。
Patient 那我三年多都是大便带有未消化的青菜会是有什么炎症吗？？对了，肚脐眼和腰部会怕冷，这跟我的病症有关吗？
Doctor 考虑还是胃肠功能紊乱可能性大。。是不是炎症要做检查才知道。只靠问诊不可以。
Patient 只做便常规检查就可以了？？其他不用做？
Doctor 我说了做肠镜更好。如果您怀疑有炎症。。还可以做一个血常规看看。。做肠镜可以彻底明确您的肠道有没有问题。
Patient 如果是胃肠功能紊乱治疗难度大吗？一般要多久才能见效？？
Doctor 不大。需要口服曲美布丁两个月左右。同时注意饮食。

Patient 你好我现在一吃东西就会肚子痛，左右腹部痛，然后有时候还会一整个肚子都痛，是为什么？q（女，20岁）
Doctor 请问您这种情况有多久了？。以前有什么病史吗？做过什么检查治疗吗？现在主要什么症状？
Patient 去年的时候有一段时间会，然后从这个月12号开始到现在也会。。以前去检查说是胃炎但是有一段时间没事。。现在只要一吃饭就会肚子痛，然后胃也会有点痛。
Doctor 饮食，大小便怎么样？打嗝、嗳气、反酸吗？
Patient 会有点拉肚子会偶尔反酸，一两次，喝汽水会打嗝，喝一口就打嗝一次的那种。
Doctor 嗯嗯，这种情况还是考虑肠功能紊乱可能性大，可以药物治疗。
Patient 好的谢谢。
Patient 到饭口时胃就胃嗝气是怎么回事？（男，49岁）
Doctor 你好，可能是有胃炎，检查过么。
Patient 医生好！没有做过胃不检查。这段时间经常喝酒。
Doctor 你先吃药试试。可能有胃炎。肚子胀么。
Patient 隔气的时候肚子胀胀的，需要吃什么药？
Doctor 奥美拉唑➕莫沙必利。
Patient 如果没有以上两种药，可以吃吗丁啉吗？
Doctor 可以。药店都有。不可能没有。
Patient 谢谢！

Patient 哺乳期全身发冷拉肚子（女，28岁）
Doctor 您好，请问上述症状已持续多长时间了？
Patient 就是今天早上才开始的。。可能昨天吃了鸡蛋和牛奶，晚上有点受凉。
Doctor 大便什么样？
Patient 黄稀便。。最后有点水样了。
Doctor 腹痛吗？
Patient 有一点。
Doctor 吐吗？
Patient 不吐。。但是有点反胃。。而且全身有点一阵阵发凉。
Doctor 先保暖，喝点热水。
Patient 好。。如果没有好转的话，能吃药吗？
Doctor 可以吃点美常安!尽量别吃。
Patient 好的。。对哺乳有影响吗？
Doctor 是的!多饮水!
Patient 哦好的。
Doctor 如果加重应及时去医院看看。
Patient 这是什么情况呢？。急性腹泻？
Doctor 急性肠炎。
Patient 现在还是很难受。。全身发软。。可以吃什么药对哺乳没有影响吗？
Doctor 无法保证药物对哺乳的影响！。买点藿香正气水及蒙脱石口服！多饮水！这两药影响要小点。
Patient o好的。
Doctor 喝点盐开水。
Patient 测量体温37.3。正常吗？
Doctor 稍高点!
Patient 哦，那我休息一下，喝点盐开水。
Doctor 是的!多饮水!
Patient 好。
Doctor 多观察看！

Patient 吃东西的时候好像有什么梗着一样，而且很清楚的知道食物是怎么样到胃里的，这是怎么回事？（女，31岁）
Doctor 你好！请问这种情况多久了？
Patient 应该五天左右。
Doctor 平时有没有反酸，烧心，打嗝等不适？
Patient 有。。经常打嗝，反胃。
Doctor 用过什么药物吗？做过什么检查？
Patient 没。
Doctor 你这个用我们医学术语来讲就是异物感。
Patient 是什么意思。
Doctor 就是感觉喉咙有东西一样，你这个就是胃上的原因导致的。
Patient 那怎么办呢？。而且今天晚上还拉肚子哦。
Doctor 最近吃东西怎么样？
Patient 吃东西就是梗的难受，其他没什么问题。。梗的疼。
Doctor 你可以点雷贝拉唑＋瑞巴派特看看能不能缓解，不然的话可以做个胃镜看看。
Patient 好，谢谢您，大晚上的。
Doctor 没事的，希望能帮到你。早点休息。
Patient ，谢谢您。

Patient 女，28岁，胃疼肚子疼，想吐吐不出来，昨晚吃了一根冰棍，喝了酸奶，又吃了汉堡和鸡肉卷，请问我是吃的不合适了吗？月经快半个月还没有来，半个月前同方一次还是怀孕？没有避孕但是是外射得（女，28岁）
Doctor 你好，拉肚子吗？考虑饮食不当导致的。
Patient 大便两次，现在就是肚子疼，
Doctor 嗯，一阵一阵疼痛还是一直疼痛？
Patient 一阵一阵。。刚刚🈶️排气，感觉轻松多了。。就是一想咳嗽就恶心，干呕。
Doctor 嗯，考虑饮食不当导致的肠胃炎。。吃点颠茄片，乳酸菌素片观察观察，另外月经超过半月建议测一下用试纸。
Patient 可以喝点红糖水吗。
Doctor 嗯可以。但需要再吃点药。
Patient 嗯，试纸的话一定要早起用吗，
Doctor 不用。什么时候都可以。
Patient 好的。
Doctor 嗯。祝康复！
Patient 谢谢。
Doctor 别客气呢。

Patient 左下方肚子神经总是难受每天晚上睡不着（女，64岁）
Doctor 请问你的症状有多久了？大便有什么改变吗？
Patient 30年左右先开始一点一点不怎么明显。最近几年特别厉害导致每天晚上睡不了觉按着的时候还舒服点儿要么在相应的地方拔罐后才能入睡。。大便没有什么改变。
Doctor 做过结肠镜吗？
Patient 做过但是没发现什么。
Doctor 哦。根据你的描述应该考虑是肠易激综合征。。建议口服双歧菌三联胶囊谷参肠安匹维溴铵。
Patient 好的按摩方面有什么建议吗？
Doctor 可以热敷腹部。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不客气。祝你新年快乐。

Patient 大便次散多，下身潴是怎么回事？（男，50岁）
Doctor 你好。有好长时间了。大便是稀便还是水样便？下身肿？
Patient 有好几个月了，这两天肛门有点澎。大便一般都是稀的。.
Doctor 一般每天几次。有没有腹痛。腹胀。
Patient 1一般每天三次，没有腹痛腹胀感觉。今天肛门有发胀感觉。。.今天有五六次，
Doctor 有没有做过什么检查。
Patient 没有到医院检查过。
Doctor 这个情况还是建议你去做个肠镜。排除器质性疾病。可以吃点黄连素双歧杆菌蒙脱石。
Patient ′好的这两天去检查一下。谢谢你！
Doctor 不谢。祝你健康。
Patient |器质性病有哪几种可能性？
Doctor 炎症。肿瘤都有可能。

Patient 身体右侧肝到肚子的地方剧痛，背不敢伸直，从未有过的疼，呼吸也会加重疼痛（男，26岁）
Doctor 之前有过胆囊炎吗，，，，。疼多久了，疼之前有没有吃辛辣刺激凉炸酒这些食物。
Patient 以前没什么病痛也没检查过。
Doctor 嗯嗯，疼之前有诱因吗。
Patient 晚餐点的麻辣烫，吃完就肚子很痛不是想上厕所那种痛，于是就躺床上了，睡了俩个钟头。
Doctor 如果一直不能缓解，我建议去医院，排除急腹症，看看是仅仅是胃肠炎，还是有胆囊炎之类的。
Patient 现在右侧大概肝到位置痛的让人受不了。
Doctor 快去吧，别挺着了，现在在家里不能解决问题了。
Patient 尝试起来把背伸直，越伸起来那里就越疼。
Doctor 嗯嗯，家里有人不，去急诊就可以。
Patient 医生你上面说什么了，我这里没显示。
Doctor 我说得去医院了，不然挺着一时不会也不会好的。这次看见了不。
Patient 看到了，我一个人在外租的房子。
Doctor 那也得去啊，我怕你是胆囊炎，
Patient 从来都没有这么痛过，这是大病吗？。啊..
Doctor 这个治疗及时就不是大病。。如果仅仅是胃肠炎，禁食水，用点药就好了。
Patient 感觉要痛死了，呼吸就更痛，实在起不来。
Doctor 打120吧，现在什么也干不了，不要再吃东西了。
Patient 你好，我坚持着下楼后背就伸起来了。。怎么办，我现在又感觉不到疼痛了。。离开了空调房后下楼来自然的就挺直了。。我不确定到底还会不会痛。
Doctor 你要是没有剧烈痛就有可能是胃肠炎，可以上上热敷，不过我觉得你都下楼了，就去医院看看吧，。我怕你一会上去又严重了。
Patient 谢谢医生！
Doctor 不客气的。

Patient 便秘怎么办？有4天左右了（女，19岁）
Doctor 您好，很高兴为您解答问题。
Patient 怎么办呢？谢谢医生。
Doctor 可以吃几颗香蕉。喝点酸奶。或蜂蜜水。。必要时吃点药如复方芦荟胶囊。多吃蔬菜水果。
Patient 长期便秘呢。。可以治本吗。
Doctor 便秘主要靠改变饮食及生活习惯。。药物只是临时起作用。
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 不客气。谢谢。

Patient 医生，我这两天胃胀，小腹及小腹右边疼。去医院看了不是怀孕，也不是阑尾炎，并且肚子里总有气老放屁，但是没有味道，这两天放的又有味道，是怎么回事呢（女，20岁）
Doctor 你好！有腹泻，恶心的症状吗？做了什么检查。
Patient 有恶心的症状腹泻有时候有做了右下腹彩超和尿检HCG
Doctor 做过胃镜吗。
Patient 十月份中下旬做过泌尿的尿检也做过腹部彩超查了子宫附件盆腔都没有什么问题。。没有我那天去医院医生开了药说是吃了没有缓解在做胃镜。
Doctor 那吃药有没有好转？
Patient 感觉没有太大好转。。是不是肠子的问题。
Doctor 也有可能哦。检查过肠镜吗。
Patient 没有。
Doctor 这种痛会不会影响你晚上睡觉。
Patient 不影响。
Doctor 那吃点药先把。吧。得舒特，美常安。看能否改善。
Patient 有时候吃了饭之后走路感觉肚子里边重颠颠的。
Doctor 如果不缓解，要检查胃镜和肠镜。
Patient 我现在在吃药。
Doctor 吃什么药？
Patient 两盒中药一盒泮托拉唑。
Doctor 什么中药？
Patient 我看看。
Doctor 可以吃。可以吃一段时间看效果。
Patient 他开的是三天的药他说吃着不起作用再去。
Doctor 那去检查吧。
Patient 喔喔。。那放屁是怎么解释。。从不臭到臭。
Doctor 这个跟饮食有关系。
Patient 从周天开始。
Doctor 先去检查。

Patient 医生您好，这是我的问题：腹泻（女，24岁）
Doctor 腹泻多久了？一天大便有几次？
Patient 一天时间，从早上开始。。现在差不多两个小时就要跑一趟厕所。
Doctor 大便是什么颜色？有没有脓血便、黑便？大便是稀糊状还是浠水状？
Patient 浠水状的。
Doctor 肚子疼吗？
Patient 颜色正常。
Doctor 有没有腹痛、腹胀？有没有恶心、呕吐？有没有反酸、烧心？有没有打嗝？
Patient 轻微腹痛，一点点。
Doctor 发烧不？
Patient 没有发烧。
Doctor 别的不舒服还有没？
Patient 没有了，早上有一点头疼。
Doctor 自己服药治疗没？
Patient 吃了一点药，肠胃宁。
Doctor 你可以把奥美拉唑，蒙脱石散，诺氟沙星胶囊，肠炎宁吃上。
Patient 请问这种症状大概上因为什么原因呢。
Doctor 目前考虑您有急性肠胃炎的可能，建议这两天清淡饮食、避免生冷、辛辣刺激、油腻食物。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气，祝您早日康复。

Patient 肚脐下方大概5厘米处疼痛（女，22岁）。肚脐下方大概5厘米处疼痛（女，22岁）
Doctor 你好请问这种情况有多久了？
Patient 昨天开始的。
Doctor 大便正常吗？以前有类似情况？
Patient 以前没有，正常。。胀痛的那种感觉。
Doctor 有尿频尿急吗。
Patient 没有。
Doctor 是胀痛还是绞痛？持续疼还是阵发性疼？
Patient 胀痛。。昨天是绞痛。。今天胀痛。
Doctor 一直疼？除了疼还有其他不适吗。
Patient 没有，也没有一直疼。。昨天早上，晚上，今天是晚上了。
Doctor 偶尔疼。
Patient 嗯。
Doctor 考虑肠痉挛。
Patient 哦。好的。
Doctor 不客气。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气啦。

Patient 大便颜色正常，但是不成型，是散的，已经持续快一个月了。平时肠胃就不太好，吃得少，但是腹胀的厉害，爱放屁，身体也有些虚胖。（男，32岁）
Doctor 你好，每天的大便次数和量怎么样？
Patient 大便次数两次左右。每次量很少。而且都不成型。
Doctor 还有腹痛或者其它不适的症状吗？
Patient 只是腹胀的厉害，倒没有腹痛感。
Doctor 以前有过肝胆疾病或者其它疾病吗？
Patient 因为腹胀，我之前以为是吃的太多。所以这段时间每天晚上吃的也很少。但是晚上睡觉起来后还是腹胀的厉害。
Doctor 这次病了以后，吃过什么药没有？药名？
Patient 有中度以上的脂肪肝，前段时间体检，显示丙氨酸氨基转氨酶160，是正常值的三倍。
Doctor 本次病了以后，吃过什么药没有？药名？
Patient 吃的这个药吃了两盒，感觉没有好大的作用呢。
Doctor 综合你的情况，考虑有轻度的急性肠炎。建议加用抗菌素诺氟沙星，还可以热敷腹部每天两三次。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 针对本次问诊，医生更新了总结建议：脂肪肝可能导致转氨酶轻度到中度升高，控制饮食、体重有助于解决问题。。针对本次问诊，医生更新了总结建议：急性肠炎使用抗炎药有效。

Patient 肚子胀，小肚子部位，一言不合就涨起来了，圆鼓鼓的，感觉里面好多气体似的。（女，25岁）
Doctor 请问：这种情况有多长时间了？。是生气后就肚子胀吗？
Patient 饿了会胀，着凉了会胀，现在稍微吃点东西就胀。
Doctor 大便规律吗？放屁多吗？
Patient 不是的，医生，感觉时不时就涨起来了，像半个球似的。
Doctor ？一言不合。我以为生气肚子胀。
Patient 不便不太规律吧，屁比较多。
Doctor 打嗝嘛？消化怎么样？
Patient 就是时不时就涨起来了。。倒是不怎么打嗝。
Doctor 你做什么工作的？是一天坐着吗？
Patient 消化怎么判定呢医生。。嗯，坐着，编辑。
Doctor 嗯嗯，好的。你的这种情况还是属于胃肠动力不足引起的，另外与你的工作性质有关系。
Patient 那应该怎么办，会不会是什么大病？
Doctor 所以首先你要适当起来运动运动，第二，推荐药你吃好嘛？莫沙比利胶囊这个是促进胃肠蠕动的，所以会加速排便排气，肚子就不会胀了。。不会是大病的，这么年轻不可能有大病，大多数患者其实都是职业病。
Patient 这样子啊。
Doctor 嗯。
Patient 我还以为自己得了啥大病了呢，一言不合就像，真的像个球。
Doctor 呵呵，不会是大病。
Patient 好的，医生，吃那个药会不会有副作用啊？
Doctor 没有副作用，这个你放心。
Patient 好的，一天要吃三次吗？。每天都要吃吗？
Doctor 是的，一次一粒，一天3次。每天都吃，吃两周。
Patient 成～。谢谢美女医生～
Doctor 没事，也可以下班后躺床上同一方向揉揉肚子。
Patient 哈哈。。好的～

Patient 胃肠造影能检查出什么（女，23岁）
Doctor 可以简单地看看胃肠道疾病，以及胃肠道功能。
Patient 那么肠道有没有息肉可以看出来吗。。或者肿瘤。
Doctor 可以，但不是百分之百。
Patient 哦哦，我做完就是胃肠功能运动过快。。什么意思呀。。胃肠有没有炎症也能看出来吗。
Doctor 就是肠道蠕动不正常，比正常蠕动快。。炎症也可以发现黏膜异常，但是要看医院的水平。
Patient 哦哦，我去的沈阳医科大。
Doctor 应该是个大医院。
Patient 是的。
Doctor 但是胃肠造影属于影像学诊断手段，诊断不是百分之百。但是基本的问题应该容易发现。
Patient 那么炎症什么的可以看出来吗。
Doctor 一般的可以。还要结合大便、血等化验综合判断。
Patient 大便没查过，血常规吗。。因为我从高中就一天三四遍大便，我还有慢性浅表性胃炎。
Doctor 是的，一个病的诊断不是靠一项检查，要综合证据。
Patient 血常规没事。
Doctor 大便呢？
Patient 大便没做过。。您觉得我需要做肠镜吗。。但是肠息肉和肿瘤可以排除吗。
Doctor 先化验大便，大便没有问题就不需要做肠镜。
Patient 哦哦，好的，那么不至于有息肉和肿瘤吧。
Doctor 前面说过了，透视可以发现。为何非要盯着这两个病？胃肠道的疾病多着呢？
Patient 有点害怕，因为腹泻怕是肿瘤。
Doctor 确实害怕，就去做个肠镜。这个最准确。
Patient 我知道啦，那肠道蠕动不正常是不是也会导致腹泻呀。
Doctor 是的，蠕动快了，就容易腹泻。
Patient 哦哦，我知道啦，谢谢您。
Doctor 不用客气。

Patient 请问人体内真的有宿便吗（女，27岁）
Doctor 你好，很高兴为您解答。。超过3天不拍大便，体内的大便就是宿便了。
Patient 您知道酵素吗？美容院卖的酵素是真的能排除宿便吗。
Doctor 酵素是个保健品。不是药。有点通便的作用。。但是如果你本来就能天天大便。就没必要吃酵素。
Patient 人的宿便真的能多达几斤或者10几斤吗。
Doctor 2、3斤是有可能的。10几斤有点扯。
Patient 哦，那吃什么可以排宿便呀？泻药可以吗。。我便秘很严重，有时候一周都不大便。
Doctor 改善便秘首先要改善饮食结构。。按照这篇文章里介绍的方法调节饮食。。其次可以买芦荟胶囊或杜密克这一类缓泻剂口服通便。。如果大便难排，可以用开塞露灌肠通便。
Patient 好的，谢谢医生。。我没有其他问题了。
Doctor 不客气。

Patient 腹泻两天半了差不多隔半个小时左右就要去一次每次就一点水便，会伴随胃痛肚胀，吃过氟哌酸和肠炎宁依旧止不住泻（男，19岁）
Doctor 您的这种情况属于是比较严重的急性胃肠炎。。拉了这么多，很容易导致电解质紊乱，最好是到医院输液治疗才行。
Patient 那应该怎么治疗第一天晚上会起夜昨天已经不起了早上起来才去的厕所，每次就一点点。
Doctor 症状已经是比之前好转了是吗？
Patient 频率一样就是昨天没起夜然后今天不像第一天呢么稀。
Doctor 这样的话，我可以给你开点药，重新调整用药方案。。根据您的情况，可以去药店购买“蒙脱石散剂、黄连素片、阿莫西林胶囊”服用2天。
Patient 好的谢谢医生。
Doctor 不用客气呢。
Patient 我刚才刚吃了肠炎宁现在可以吃蒙脱石么。
Doctor 可以！

Patient 如果，患者是胃肠道阻塞者，说有点烧心吃了一片斯达舒，那会有什么影响？（女，52岁）
Doctor 您好！欢迎来健康咨询。。请问确诊是肠梗阻吗。
Patient 是的。
Doctor 肠梗阻需要住院治疗。
Patient 今天说有点烧心我就给我妈妈吃了一片斯达舒，后来我在说明书上说，胃肠道阻塞者慎用？
Doctor 不能吃东西，也不能喝水。
Patient 我母亲的肠梗阻好多年没犯了。。医生，我就是想知道，我妈妈服用斯达舒后，会有什么后果。
Doctor 没有梗阻，排便，排气正常，就没有问题。
Patient 那现在服用后，烧心可以缓解，对她之前肠梗阻有没有后果？。向我妈妈有肠梗阻以后烧心可以吃些什么药可以缓解啊。。？
Doctor 只要现在没有梗阻就没什么。
Patient 好，我这几天观察观察。
Doctor 好的。祝早日康复。

Patient 头天没吃晚饭,清早胸口胀怎么（女，45岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？。以前有没有胃的毛病呢？
Patient 有胃痛，一直有胃病。
Doctor 那就是了，目前来看还是胃炎导致的。平时饮食规律吗。
Patient 最近一段时间不吃晚饭，就会有心口胀。
Doctor 嗯嗯，有没有烧心反酸？
Patient 怕长胖了，所以没有吃晚饭，大夫，需要吃什么药吗。
Doctor 可以暂时不吃药。把饮食规律。
Patient 这种情况没有。。好的，谢谢医生，麻烦您了！
Doctor 不客气的。

Patient 医生您好，这是我的问题：自制酸奶吃后恶心（女，28岁）
Doctor 您好，您什么时候吃的？吃多久了。
Patient 今天下午大约7点左右。。自制的酸奶用的熬开的纯牛奶和买的酸奶做的，添加剂都没有。。恶心，吐酸水。
Doctor 除了恶心还有什么不舒服的？
Patient 除了恶心，吐酸水之外，就是不知道肚子还是胃里翻江倒海难受。
Doctor 别人有没有难受？
Patient 就是我自己吃了！从冰箱里拿出来直接吃的。
Doctor 嗯，很凉吗？
Patient 嗯，是的，发酵完了就冻起来了。
Doctor 凉着喝的？
Patient 嗯，是的。
Doctor 肚子受凉了，伤着胃气了，喝点热粥。。烧心反酸可以临时吃点铝碳酸镁，或者睡前吃点硫糖铝混悬凝胶。
Patient 行，喝点热粥吧！您说的这些药都没有！
Doctor 近期饮食清淡为主，不要太辛辣，过于生冷，太油腻，一次不要吃太多，保护好胃气。
Patient 好的！没什么大碍就好！。还有一点儿头晕！可能也是胃难受的原因吧。
Doctor 嗯，胃里受了点凉。
Patient 现在吐光了，现在嗝上气来或者嗝上来是酸水。
Doctor 没有大问题，早点休息。
Patient 可以喝大米粥么？我喝小米粥泛酸，也不知道为啥。
Doctor 嗯，喝点大米粥吧。小米粥偏温。
Patient 医生，顺便问您个问题吧！我每次吃了韭菜就恶心吐酸水！喝小米粥泛酸！甜食恶心！其他的都没事！这是怎么回事。。空腹吃甜食。
Doctor 这些都属于温性的食物，可能你本身阳气充足，身体不虚。
Patient 去中医把脉，说是胃火旺，和您的是一个意思么？
Doctor 嗯，火比温更强烈，具体情况需要见到人，四诊合参。
Patient 奥，知道了，谢谢您。。晚安。

Patient 醫生你好：為什麼我一吃東西肚子就疼啊！會是什麼病呢？幫我解答一下謝謝！（男，22岁）
Doctor 吃东西肚子那个地方会痛，以肚脐为参照。
Patient 下腹。
Doctor 有没有冒酸，烧心，打嗝的症状。
Patient 就是吃東西跟少，肚子都很漲，漲的時間也長，躺在床上向左躺一下疼，向右邊稍好點！平躺漲氣。
Doctor 建议口服点胃肠动力药，如吗丁啉或者拘缘酸莫沙必利片。
Patient 嗎丁林在吃著。
Doctor 吃了怎么样。
Patient 我就是擔心會不會是什麼嚴重的病，會嗎醫生！
Doctor 吃了有没有效果。应该问题不大。。不过不放心的话可以医院做下检查，免得漏掉了。
Patient 就是每次吃進去之後就疼吃得也不是很多。。醫生您是在解放軍醫院工作，就是軍人常見的腸胃病，這個。
Doctor 饮食不规律吗。
Patient 一天3餐，當兵的。
Doctor 集体伙食有时都是凉的，这个确实也没有办法。
Patient 一次全身檢查需要多少錢呢。。我想看看。
Doctor 一千多。
Patient 能檢查出來嗎。
Doctor 那要看有没有问题了，身体有问题就肯定可以检查出来，没有问题就检查不出来。
Patient 謝謝醫生沒事了感謝你哈。
Doctor 嗯。

Patient 问题深吸一口气的时候胸口两边的肋骨感觉有点痛，肚子很平但是不饿，肚子左侧有时也有点痛，呼吸的时候吸了一口气感觉心里的气都没了一样，今天心情很不好，不知道怎么回事。（男，21岁）
Doctor 您好，请问这种情况有多久了？
Patient 就今天。
Doctor 有咳嗽咳痰？
Patient 好像没有，今天没怎么咳嗽。
Doctor 有解黑色大便？
Patient 有点，不过好像是昨天吃韭菜留下的，都能看到韭菜。。不过擦了过后是黄色的。
Doctor 嗯嗯，有发热吗。
Patient 身体吗。
Doctor 体温。平时有咳嗽咳痰？
Patient 平时好像也没有，就是偶尔有。。体温好像正常。。刚才吃饭的时候用力摸了下肚子，摸完感觉有点凉。
Doctor 嗯嗯，呼吸感觉肋骨疼痛，多是肺胸膜炎症，你没有明显咳嗽，发热，这种情况，心情不好也会出现。。肚子左侧疼痛，是肚脐左上吗，一般为胃，胰腺的地方。
Patient 哦哦，因为昨天听说好像胃有点问题所以一直感觉很不好，心里一直低落。。那里有点痛。
Doctor 你可以吃些达喜，好转的话，胃炎可能性大。
Patient 不过是有时痛一下，有时就不痛了。
Doctor 嗯嗯。
Patient 那这要紧吗。
Doctor 目前症状来看，不用担心。
Patient 嗯，那好。
Doctor 吃些胃药看看，如果的确不缓解，再做个胸片，抽血排除下。
Patient 谢谢你了医生。
Doctor 嗯嗯，谢谢。谢谢。
Patient 是我要感谢您。。医生为什么我刚吃完饭肚子还是很平吗，感觉和没吃的时候一样。。以前的时候都是吃完肚子就有点撑，不会很平的，这也是心情的原因吗。
Doctor 这个跟每个人的胃形状，解剖位置有一定关系。这个不用担心。
Patient 那平时会撑，现在不会，我怕有点问题呢。
Doctor 嗯嗯，平时别吃太饱。
Patient 嗯，好。。我现在嗑瓜子嗑了一会就感觉肚子有点不舒服，有点想吐要紧吗。。就是有点干呕的感觉。
Doctor 吃些达喜，可以处理下。
Patient 嗯，那好，麻烦你了医生。
Doctor 谢谢。

Patient 这几天又胃痛了很难受，之前患有出血糜烂性胃炎。最近唾液里有血，请问我是怎么回事？这些药能吃吗？（男，27岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了，打嗝儿反酸水，腹胀么？用过什么药物吗？。有咽炎，或肺部有什么不适的吗？
Patient 有腹胀和咽炎。。之前做过肺部CT和支气管镜。。没问题。
Doctor 这种出血不能排除咽炎的原因。
Patient 请问是不是胃出血？
Doctor 那可以用一些保护胃黏膜的药物来治疗。。现在还不能确定，我看不像。
Patient 去年三月出血糜烂性胃炎。
Doctor 但是上面的药物你可以吃，另外加上康复新液来治疗。
Patient 十一月也住过院。
Doctor 忌食辛辣生冷刺激性的食物。
Patient 这两天又开始胃痛了。。很疼。。很怕胃穿孔。。或者胃出血恶化。
Doctor 那可能还是糜烂性胃炎。
Patient 平时我不碰辣的，冷的也吃的少。油腻的都不怎么碰。。这几天在喝粥。
Doctor 建议用泮托拉唑，润巴派特和康复新液来治疗。
Patient 这两个药呢。
Doctor 润巴派特可以吃。奥美拉唑不要吃了。
Patient 奥美拉唑可以吃吗。。是不是胃出血不能吃达喜？
Doctor 瑞巴派特。抱歉刚才打错了。。奥美拉唑就不要吃了，吃一些好一点的地，比如泮托拉唑。达喜暂时不要吃。
Patient 医生，我应该不是胃穿孔吧。
Doctor 现在不像。
Patient 这三个药能吃吗。。之前都是自己买药。
Doctor 这三个药物暂时不要吃。
Patient 好的。
Doctor 好的。
Patient 奥美拉唑不能长期吃吧？。这三种药可以一起吃吧？
Doctor 奥美拉唑餐前吃。奥美拉唑用四周后停药。。瑞巴派特建议也是餐前吃。

Patient 胃一直疼，昨天六点多吃完饭后就一直疼（男，28岁）
Doctor 您好！朋友，我是消化内科罗医生。请问您以前有胃病吗！?
Patient 有。
Doctor 有多久了？有去看过吗？吃过什么药、做过什么检查没有?
Patient 有胃炎，胃溃疡。
Doctor 做过胃镜吗？
Patient 没有。
Doctor 那胃溃疡的情况是怎么发现的了？
Patient 昨天去验的血。。以前做过胃镜。。最近没做过。
Doctor 以前发现胃溃疡，有没有幽门螺杆菌感染？
Patient 有，治疗过，后来又做了一次检查，幽门螺杆菌治疗好了。。吃一顿饭一天不饿，胃口也不大。
Doctor 现在痛是哪个位置痛？。是吃完饭后比较痛，还是肚子饿的时候比较痛？
Patient 昨天比现在疼的厉害，昨天晚上去医院做B超还有验血了，医生说有炎症，打了个点滴，打完点滴还是有点疼，一直到现在还有点疼，腹胀。。昨天是吃完饭后开始疼的，没吃饭之前一点不疼。
Doctor 那个的位置，医生按一下的时候会不会很痛？
Patient 稍微有点，昨天医生按过了。。昨天到今天瘦了三斤多。
Doctor 大便情况怎么样？有没有解黑便？
Patient 大便没有黑，昨天之前排便特别稀，跟拉肚子似的。。今天也排便了，也不成形。
Doctor 好的，那根据你目前提供的病史资料考虑，主要还是胃的问题为主。同时也存在有胃肠功能紊乱的问题。目前除了输液有没有吃其他口服药物呢？
Patient 吃奥美拉挫跟左氧氟沙星了。。现在没那么疼了，就是稍微能感觉到，可是一天瘦了三斤。
Patient 请问大夫。大便费力怎么办（女，23岁）
Doctor 您好，这种情况有多久了呢？
Patient 最近吧，没有注意过。。感觉有，去厕所排，特别费劲。
Doctor 除了这个之外，肚子还没有其他的不舒服。
Patient 憋得慌。。没有吧。
Doctor 建议你使用帮助排便的药物-开塞露，肛门用药。。以后呢，多吃蔬菜水果，多喝水，可以适当吃一些有助于排便的水果，比如香蕉等。
Patient 之前用过，不管用。
Doctor 之前是什么时候用的？
Patient 是不是，我感觉有，觉得憋得慌，其实并没有？。挺长时间了。
Doctor 建议你这次再用一下，试一下看看。。把大便排出来之后，以后保持良好的排便习惯。每天定时去排便。
Patient 定时？。到点没有啊。
Doctor 一般人每天早上6点到8点肠道蠕动比较活跃。。这就是不好的排便习惯。
Patient ？？。那我现在这是消化的事吗？
Doctor 你说的到底没有经常排便费劲，很多时候是由于不好的排便习惯造成的。。首先你通过饮食调整，如果可以调整过来，那就没有什么问题，如果不行可能就要做肠镜。
Patient 口臭呢？。是消化的问题吗。
Doctor 那口臭就有很多种原因了，常见的首先要保持口腔卫生。。必要的时候去口腔科看一下。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 前天肠胃炎挂了一天水，今天肚子还有点疼，胀气。怎么办？（女，57岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。现在只是胀肚子么。
Patient 肚子还疼。
Doctor 拉肚子么。
Patient 不怎么拉了。
Doctor 嗯，现在还吃着什么药呢么。
Patient 不好意思，我妈妈在外面不知道药叫什么名字。。请问这种情况有什么原因吗。
Doctor 就是有点胃肠炎还没痊愈呢。
Patient 好的。。饮食上注意什么。
Doctor 注意多喝热汤水。
Patient 好的。
Doctor 不要吃生冷辛辣刺激性的食物。

Patient 胃老是有嗳乞，放屁也多有多天，医生给开了吗叮林和奥美垃唑吃了也没有用，不想吃饭，清问是什么原因？
Doctor 你好，你多大年龄了？？？
Patient 44。四十四岁。
Doctor 做过什么检查吗？比如胃镜？
Patient 没有做胃镜。。没有检查。
Doctor 以前有什么疾病没？
Patient 没有i
Doctor 考虑胃肠功能紊乱，可以换个药试试。。比如莫沙必利和健胃消食片。

Patient 经常胃痛，是什么情况，阵痛！（女，19岁）
Doctor 你好请具体描述一下疼痛部位和时间。
Patient 这几天经常痛，就是胃疼。有时候全身不舒服吧，头疼。会发热，但睡一觉会推下去。。没有具体时间，晚上和早上久一点，是阵痛！
Doctor 有没有感冒的症状鼻塞流涕咳嗽之类体温多少有量过么有没有腹泻。。能看到的我的信息么。
Patient 头疼，嗓子疼，流鼻涕，就昨天有点拉肚子。
Doctor 这是胃肠型感冒胃疼是感冒引起的胃痉挛建议口服一些感冒药片发热38℃以上可服用退烧药伴有咳黄脓痰可加抗生素治疗多喝水注意休息及保暖。
Patient 谢谢医生。不会有严重的后果吧！只是感冒了吗？
Doctor 不客气！没别的问题注意休息配合药物治疗会很快好转的。。医生对您的问题进行了总结：胃肠型感冒注意休息饮食清淡忌辛辣刺激油腻之物必要时辅以相关药物治疗。

Patient 肝功能转氨酶升到90，没有乙肝跟丙肝，去年下半年做过好几次肝功能的转氨酶都是正常的（男，25岁）
Doctor 您好，是哪个转氨酶？有一个谷丙，一个古草，。胆红素是否正常，都有什么不舒服，多久了？
Patient 胆红素上次就是有点偏高，偏高一点点。。大夫是丙氨酸氨基转移酶。。大夫这是我四天前检查的单子。
Doctor 太不清楚了，乙肝五项有几个是阳性的，。不排除病毒感染引起的肝损伤。你之前感染过乙肝，
Patient 乙肝两对半是245项呈阳性。。我就是过年这段时间有点劳累，没休息好。不只跟这有关系没。。没喝酒，没吃导致转氨酶升高的药物。。这是我今天检查肝功能的单子。
Doctor 嗯，有关系的，肝损伤的时候要避免感冒受凉，劳累，
Patient 甲肝跟丙肝查了都没事。
Doctor 不过看你今天的肝功是正常了。
Patient 是啊，本来大夫给我开了一个月的药，让我再去复查肝功能，我吃了四天就自己去查肝功能了。。我是吃了四天的天晴干平的。
Doctor 之前感染过乙肝，不过好在机体免疫力还可以，产生了抗体，在向好的方面转归，近期要注意规律作息，避免熬夜劳累，补充营养，增强抵抗力，过一段复查个乙肝五项就可以了。。药你可以再继续吃几天，巩固一下。
Patient 腹胀，便秘，大便干燥成块，上厕所时肛门疼痛（女，20岁）
Doctor 你好，你这情况多久了？大便一天几次？
Patient 一个月多了吧。。大便一直以来次数不多，三天一次。
Doctor 肛门痛，有可能是有痔疮，也有可能是干燥的大便造成的。。建议你吃牛黄清胃丸或者麻仁滋脾丸。通便以后，吃双歧杆菌或者整肠生等调理肠道菌群。。同时一定注意饮食习惯和生活习惯。
Patient 医生可以吃福松吗。
Doctor 也可以，但是不能常吃。。肠道功能紊乱就不好了。。你可以试试瑜伽，有个动作促进肠蠕动，促进排便，效果很不错的。

Patient 晚上睡觉时肚子总是咕噜咕噜地叫，但又不觉得饿，特别是吃了酸的东西更严重，影响睡眠，平时坐着也会叫，请问是什么原因？（男，34岁）
Doctor 请问你平时饮食正常吗三餐有规律吃吗？
Patient 平时周一到周五晚饭吃得晚，差不多七点后，周末两天就六点吃，其他两餐就是准时的。
Doctor 有腹痛，打嗝反酸吗。
Patient 腹痛是吃了酸的冷的会有，打嗝很少，不过也试过反酸。
Doctor 您这个考虑是消化不良。拍一下舌头我看看。
Patient 刚吃完饭都会咕噜咕噜叫，反酸是偶尔吃得饱的时候会。
Doctor 嗯，是这样的。拍舌头我看看。。舌体胖大，边有齿痕，苔白，属脾虚。。去药店买点香砂六君子丸口服一周看看效果。
Patient 有时候大便会拉稀。。哦，那谢谢您了。
Doctor 平时用薏苡仁熬粥喝。。不客气，有什么问题随时咨询。
Patient 嗯，我买了茯苓粉放在粥里喝可以吗？可以吃番薯吗？据说胃不好的不能吃。
Doctor 茯苓粉可以，健脾的、很适合你，番薯不能吃。
Patient 好的，知道了，非常感谢。
Doctor 不客气！

Patient 16860千克可不可以一个月廋5千克怎么减肥（女，15）
Doctor 您好，很高兴为您服务！
Patient 嗯怎么廋。
Doctor 一个月减重最好控制在4kg以内，速度太快不利健康。
Patient 那是不是不吃零食就廋了。
Doctor 您的标准体重是63kg，您目前是60kg，并且您正处于青春发育期，不建议刻意减重的！。健康的减重方式是涉及膳食营养+运动+生活方式调整的综合方案，不吃或少吃高能量低营养的零食知识一个方面。
Patient 我每天都要训练打篮球训练完我要吃很多是不是不吃就可以了。。每天走路会廋吗如果可以我以后放学就不坐车了。
Doctor 训练结束之后适当控制进食，但是不能不吃，否则引起低血糖反应，长期如此还可能损伤胰岛功能；走路对于减轻体重又有一定的帮助。。对于您来说是不建议您减重的哟！！
Patient 好嘛谢谢那我什么时候适合减肥。。我初三马上毕业这个暑假不想这么胖。。胖的很。
Doctor 您身高168cm，标准体重是63kg，目前60kg；所以保持现在的体重就好！不需要减重！
Patient 好嘛好嘛。
Patient 拉肚子，吃点凉的，辣的，半小时后就拉肚子，好几年了，请问吃什么药。（男，31岁）
Doctor 请问：这种情况有多长时间了？。一天拉几次呢？很稀吗。。你好！还有其他不适症状吗？
Patient 吃凉的，辣的，冷动水，吃完半小时就能拉肚子，吃药只能临时，过几天吃辣，凉的，也拉肚子，很稀，
Doctor 化验过大便没有呢？吃的什么药？有没有腹痛？做过那些检查过么。
Patient 有好几年了，腹疼，没检查，。肠炎宁，
Doctor 还有么。有效果没。
Patient 经常吃这药，。只能有二三天的效果，
Doctor 如果你长期的排便不规律，我就建议你最好做肠镜检查一下看看。
Patient 一点辣的都不能吃，只要吃完，立刻就要上厕所了，
Doctor 这样也能明确诊断后有针对性用药治疗。
Patient 怎么诊断。
Doctor 最好检查肠镜看看。
Patient 吃点什么药好，
Doctor 那你口服整肠生或者益生菌调理肠道看看。
Patient 只要不吃凉的，不吃辣的，就不会拉肚子，
Doctor 同时饮食生活上配合治疗。
Patient 益生菌能用吗。
Doctor 可以的啊。
Patient 那要吃多久？怎么控制。
Patient 胃胀气，消化不好，口苦反流用点什么药（女，55岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？检查过吗？。还有其他症状需要补充吗。用过什么药了。
Patient 没查过，有半年左右。
Doctor 时间挺长了。
Patient 没有用药。
Doctor 平时饮食注意吗。考虑你这是胃食管反流。
Patient 还可以吧。
Doctor 饮食规律清淡，少喝湯。床头抬高15度。。不喝碳酸饮料，咖啡。不吃巧克力。
Patient 怎样治，用点什么药物呀。
Doctor 不吃冷热辣的食物。口服吗丁啉。奥美拉唑。气滞胃痛颗粒。
Patient 嗯谢谢了，郭医生。
Doctor 不客气。可以热敷腹部。不吃产气食物。需要注意饮食保养。
Patient 嗯，好的。
Doctor 胃食管反流病，每餐后不能马上躺下，需要活动半小时才能躺下。
Patient 谢谢了。
Doctor 不客气。

Patient 拉肚子两天胃疼小便，大便都特别黄最后便出的都是水特别黄昨天有点发烧今天没烧身体没劲犯困感觉僵硬（女，37岁）
Doctor 嗯，有没有吃什么不干净或者受凉？。以前有没有这种情况？
Patient 吃的家里人吃的都一样没感觉凉到。
Doctor 嗯，有没有到医院做什么检查？粪常规，血常规？
Patient 还没去检查。
Doctor 嗯，我建议先查一下，。可以吃点奥美拉唑肠溶胶囊和复合乳酸菌素片，。其他的不吃了，吃完了再给药。考虑还是急性胃肠炎，但是肠道其他问题不排除。检查完了再给药。

Patient 总是感觉好饿，平时一顿吃一碗饭就饱了，最近这个星期，每顿吃两碗饭，吃完不到一个钟就感觉好饿。（女，26岁）
Doctor 你好，很高兴为你服务！有多久了？
Patient 4.5天。
Doctor 最近压力，运动量是否增加。
Patient 没有，作息都正常。
Doctor 有无心慌，手抖，出汗等症状？
Patient 也没有。
Doctor 除了进食增多还有无其他症状？
Patient 但是现在严重感冒。。不是说病了会食欲减少吗？我怎么胃口还好了，
Doctor 这个应该还是有个体差异，有无发热等症状？
Patient 喉咙痛。
Doctor 先等感冒好了再说。如果感冒好了还有症状的话可以去查血糖，甲功。你目前的状况应该是应激状态，不是病态。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气，愿早日康复！改善症状！

Patient 你好，我想问下～肚子扎约的疼，一阵一阵的～疼的时候想上厕所，然后又没了～这种情况一天了，现在又发烧快39度了，怎么回事呢？谢谢！（女，25岁）
Doctor 你好请问肚子痛第一次是在什么时候。
Patient 在早上。是吃坏东西引起的么？
Doctor 恶心呕吐有吗？疼得地方位于哪。
Patient 有，恶心但是吐不出来。
Doctor 有拉肚子吗？
Patient 肚脐周围，起初没有，下午有两次～有好几次想上大号但是最后都没大出来～
Doctor 是一直痛还是一阵一阵的。发热什么时候的。
Patient 一阵一阵的一会疼一会又没事了大概晚上六七点吧！忽然就特别冷然后就有点难受后来九点左右量的。
Doctor 嗯可能是急性胃肠炎。后背部痛吗？小便好嘛？。有没有小便发红的现象。
Patient 小便正常，后背酸疼～
Doctor 后背部在哪个部位？
Patient 一天没吃东西，发烧以后浑身乏力，肩膀下面两侧～。还有颈椎也不得劲。
Doctor 针对本次问诊，医生更新了总结建议：患者腹痛位于脐周伴有恶心未吐有便意未解大便有发热伴后背部不适，建议患者前往当地医院行肝胆脾胰及肾脏B超，完善血常规及尿常规检查。
Patient 肝胆脾胰肾？怎么回事？
Doctor 你压压右下腹肚子疼不疼。了解有无肾结石。
Patient 不疼。
Doctor 如果体温继续升高去医院验个血常规查个B超。
Patient 哦！好的，谢谢您。
Doctor 目前可服用奥美拉唑6542。体温高于38.5你就温水擦浴可以肛塞半粒消炎痛栓。

Patient 拉肚子31天，开始有发热，后来吃了2盒黄莲素片，一盒奥拉咪唑，服药期间感觉好一点，停药几天又开始了，（男，26岁）
Doctor 您好，有没有去医院检查过？。拉肚子31天？一直拉？
Patient 昨天喝了瓶啤酒，上午拉了三次，一次成形，一次不成形，最后一次拉的很少黄色鼻涕样液体，基本没有，。没检查，开始的时候喝药，有点减轻，所以没有检查。
Doctor 如果这么长时间拉肚子要考虑肠功能紊乱的可能。最好去医院化验一个大便，排除一些肠道感染问题。。有一个病叫肠易激综合征，以拉肚子为主表现，但是化验大便正常。
Patient 中间服药期间不怎么拉，就是大便不成形。
Doctor 一般思路：化验大便，做结肠镜检查，明确诊断。再对症下药。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 大夫我因为着凉这两天拉肚子，拉的都是老绿色稀便，肚子和胃还串气痛，吃乳酸菌片不咋好使，还用啥药好，我因宫腔镜刮宫在妇科住院，不能随意吃药（女，43岁）
Doctor 你好，是稀水样便吗？每天大便几次？
Patient 得5-6次，大便都是稀的，老绿色。
Doctor 可以吃肠炎宁和蒙脱石散。。近期注意饮食，进食清淡易消化食物，尽量避免辛辣刺激性食物及生冷食物，腹部保暖，不要受凉，可以热敷肚子。
Patient 现在感觉胃里叽里咕噜的，尤其吃完饭不久就想拉，我在住院期间不知咋用药。
Doctor 住院期间最好不要自己用药，不管哪里不舒服都有告诉主管医生。
Patient 哦，她让我吃乳酸菌素片。
Doctor 你现在输抗生素了？可能医生考虑你有菌群失调，可以加用蒙脱石散。
Patient 打克林霉素，奥硝唑，止血药。
Doctor 你好，忙了一中午，有抗生素，可以同时吃蒙脱石散。可能会好点儿。

Patient 肚子痛，一阵阵的，拉了好几次的肚子了（男，16岁）
Doctor 您好，请问这种情况有多久了啊？
Patient 从今晚开始的。
Doctor 是受凉了还是吃了不干净的东西？
Patient 不太清楚。。今天吃了一根雪糕。。和一点西瓜。
Doctor 拉水样便吗？
Patient 不是。。大便是细的。。有一点水样。
Doctor 考虑急性肠胃炎。
Patient 那应该咋办呢。。这么晚了，家里有黄连素、复方五指柑片、藿香正气水、硫酸庆大霉素。。在吗，医生。
Doctor 都没有对你那病的。
Patient 那咋办呢？
Doctor 霍香和庆大霉素可以先吃看。黄连素。
Patient 一起吃吗？
Doctor 你不会过敏吧。可以吃。
Patient 对青霉素过敏。
Doctor 那可以吃。
Patient OK。谢谢。
Doctor 好的，希望你有帮助！注意饮食卫生习惯！

Patient 你好医生我剑突这里有点隐疼然然后烧心有点难消化今天吃得很饱感觉更明显请问这是什么问题有点小腹胀酸（男，25岁）！？。。。
Doctor 应该是慢性胃炎可能性大，建议查一下胃镜。
Patient 自己服药可以吗。。医生。
Doctor 先吃点雷贝拉唑➕铝碳酸镁片，如一周无效建议胃镜。
Patient 这一周可以吃米饭吗。
Doctor 可以的。
Patient 面包饼干呢医生。。我这个应该不是慢性肠胃炎吧医生。
Doctor 不要吃甜的。不是。
Patient 我想吃河粉白饭配青菜鱼肉可以吗这些。
Doctor 可以。
Patient 我总是以为肠胃炎一天都吃白粥。。现在瘦死了。。如果我吃了青菜没有腹痛是不是证明没有肠胃炎。。我问一下。
Doctor 嗯。
Patient 胃炎的饮食跟肠胃炎的饮食不同吧我妈总给我吃白粥这样不好吧。
Doctor 营养均衡才行。
Patient 我问下这个如果吃两周症状消失了以后不会经常复发吧医生。。我肚挤右边有时开空调有点隐酸疼您觉得是怎么了。
Doctor 不会的。受凉引起的肠痉挛，注意保暖就好了。
Patient 不是慢性肠胃炎作怪吧。。有点担心。。因为那个什么都不能吃。。我已经禁食好久了以为肠胃炎。
Doctor 不会的。
Patient 能说一下为什么我这些情况为什么与慢性肠胃炎无关吗包括腹部有时小隐酸涨这样我才敢放心吃然后不用照肠镜谢谢了。
Doctor 医学上没有慢性肠胃炎这个名词。
Patient 医生您给我说说。。能说一下为什么我这些情况为什么与慢性肠胃炎无关吗包括腹部有时小隐酸涨这样我才敢放心吃然后不用照肠镜谢谢了。
Doctor 医学上没有慢性肠胃炎这个名词，我给你说什么？
Patient 哦我说错了慢性肠炎不好意思。
Doctor 慢性肠炎与精神和受凉，吃的不要紧。
Patient 谢谢您。。我可以放心吃了。
Doctor 嗯嗯，辣的不行啊。
Patient 感谢。。知道了医生。

Patient 孕38周+6天，我昨天晚上拉肚子拉的可狠，到现在就喝了一碗小米汤还是拉肚子，打的嗝也是臭嗝，昨晚还干吐，到现在不敢吃东西，怎么办啊？（女，25岁）。对胎儿有什么影响没有？
Doctor 你好，很高兴为你解答。。目前没有其他症状吗？比如心慌，胎动有没有问题？。如果持续性的腹泻，可能脱水。这样会出现电解质紊乱，对胎儿也不好。。我建议你最好及时去医院看看。
Patient 不心慌！现在就拉肚子，打臭嗝。
Doctor 你是不是吃什么东西不合适。。腹泻多久了？一天大便有几次？有没有口渴？乏力。
Patient 之前都是一天大便一次，就昨晚三点多，胸下肋骨哪闷疼，我醒了，然后就开始拉肚子拉了三次。。昨天晚上喝的小米粥，吃了半个玉米棒，半个火烧馍，。不口渴，也不乏。。我昨晚吃了几颗葡萄。
Doctor 目前有食欲吗。最好不要吃生冷东西。比如水果。清淡易消化食物。。不过我还是建议你去医院听个胎心。。做个检查，必要时要补液。
Patient 我昨晚肚子不舒服，胎儿动的也可欢，只是昨晚我没休息好，今天下午没怎么动。。下午我睡觉了。
Doctor 我是给你的最好的建议，如果方便的话去医院就医。。因为目前你不能随意吃药。
Patient 医生给我开了一个这种药，我就吃了一次。
Doctor 有改善吗。
Patient 还有一个这。。没昨晚拉的很，但还是拉，今天我基本还没吃什么东西。
Doctor 你是在正规医院开的药物吗。。那你继续吃药，不好就要及时就医。
Patient 今天去医院，医生说我是肠胃炎，但是整个孕期我都没这症状，快该生了，就这次突然拉肚子，。嗯嗯，正规人民医院开的药。
Doctor 去医院看过就比较放心。那就继续服药吧。
Patient 他就给我开了点药，也没说做胎心监护，或是彩超，我这月20号，是刚查过都正常。
Doctor 那你观察一下吧。
Patient 好吧。
Doctor 不客气。

Patient 肚子隐隐作痛，拉了一周的希粑粑了。（男，27岁）
Doctor 肚子哪个部位痛，肚脐周围还是下腹？
Patient 肚脐周围。
Doctor 稀便一天几次？
Patient 6、8次。
Doctor 需要做个大便常规检查。
Patient 这样啊。
Doctor 一天6-8次，必须做检查。
Patient 考虑是不是肠炎列。
Doctor 是。
Patient 我才问了别人。这个还会呕吐的啊。
Doctor 什么呕吐？
Patient 有人说这个病太久不治会吐。
Doctor 胡说八道。
Patient 哦。谢谢。这个吃点止泻药和消炎药可以吗。
Doctor 你要是坚决不做检查，就吃药试试吧。
Patient 我没有时间去。先试试吧。谢谢。
Doctor 嗯。
Patient 哦。还有拉出来的粑粑有点像果冻一样。
Doctor 要你做检查你不做。
Patient 。。。
Doctor 。

Patient 没吃几口饭，就有强烈的反流感，已经吃了5周的耐信，莫沙必利，硫糖铝，果胶秘，可是，没吃几口饭反流感依然很强。实际上肚子很饿，很想吃，现在该怎么办？（男，27岁）
Doctor 你好，查胃镜和幽门螺杆菌了吗？
Patient 做了，四月中旬做的，胃镜结论浅表性胃炎伴反流，幽门螺杆菌阴性。。然后医生开的上面的药。。我现在反流感还是很强烈，我身高182体重73，吃半个馒头就有很强的反流感，平常反流感也很强，实际上很饿，很想吃！
Doctor 果胶铋，不建议服用这么长时间。先停停吧。可以把硫糖铝换成康复新液，然后再配合耐信，莫沙必利。平常心理压力大吗？
Patient 心里压力大，严重影响生活，现在只要弯腰，反流感都加剧。。耐信要不要换其他的。。我有三九胃泰颗粒可不可以代替康复新液？
Doctor 拉唑类药物都可以的，没必要更换的。三九胃泰肯定不能代替康复新液，家里有也可以先试一下的，效果不理想了再去买康复新液。如果心理压力大，也可以配合上黛力新或者得舒特的。
Patient 好的，谢谢！
Doctor 不客气。

Patient 请问阿泰宁调理肠胃需要连续吃多久？（女，28岁）
Doctor 您好，您有什么症状吗？你吃了多久了？
Patient 之前大便偏软胃痛脾胃已收差。。吃了一个月了吧。。吸收差。
Doctor 嗯嗯，有效果吗。这个药的治疗疗程一般是2～3周。
Patient 最近大便还行。
Doctor 嗯嗯，你停一停。饮食多注意调理。注意腹部保暖。。不要吃辛辣刺激性或者生冷油腻食物。清淡饮食。
Patient 吃多了会影响到自身的肠道菌群吧。
Doctor 嗯嗯，是的。还会有副作用的。
Patient 什么副作用？
Doctor 菌群失调。
Patient 那脾胃舒颗粒要继续吃吗。
Doctor 你都停一停。过段时间再吃。吃的时间太长了。
Patient 这个中成药的也不能吃太久吗？
Doctor 嗯嗯，是的，是药三分毒的。
Patient 有时候腹部会很多气，心情不好睡眠不好就容易胃痛，我哪些东西能吃哪些不能吃呢？。家里有女士奶粉，蛋白质粉，都可以吃吗？
Patient 只要喝了凉水或者肚子吹了冷风，肚子马上就会痛，想上厕所，上完厕所后又好了，大便比较稀，已经好长时间了，请问这是怎么了？（男，25岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 我也记不得了，好长时间了。。只是最近比较明显，尤其是热天或者出汗的时候，一喝凉水就开始痛。
Doctor 哦，做过什么检查吗？
Patient 没有做过专项的检查，只是每年有个体检，也没有查出什么问题。
Doctor 有从腰部向下肢放射性疼痛及麻木。
Patient 这个没有。
Doctor 平时经常坐着吗？
Patient 是的。
Doctor 一天解大便几次？
Patient 至少两次。。一般都是三。
Doctor 全是稀水样便吗？
Patient 不是的，只是喝了冷水后肚子痛了上厕所才是稀的。
Doctor 有没有粘液脓血便？
Patient 没有。
Doctor 有没有腹痛？
Patient 平时没有，肚子受凉后会。
Doctor 痛在哪个地方。
Patient 肚脐眼附近。
Doctor 一痛就想上厕所嘛？
Patient 有便意，也不是马上就非上不可。
Doctor 有反酸嗳气嘛？
Patient 这些都没有。
Doctor 就大便不好？
Patient 是的。
Doctor 肠镜查过吗？
Patient 没有做过。
Doctor 最好查一个。
Patient 好的，现在出差在外，没那个条件。
Doctor 那你先吃点药试试看。
Patient 好的，吃什么药呢。
Doctor 整肠生。冷的东西辛辣刺激的东西尽量不要碰。
Patient 好的，谢谢医生。

Patient 胃里有气，胃胀，反酸（男，24岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 三天。
Doctor 是一直胀气、反酸，还是饭后明显？
Patient 饭后明显。
Doctor 以前出现过这种情况吗。
Patient 没有出现过。
Doctor 原来吃饭规律吗？
Patient 嗯。
Doctor 喜欢吃辛辣刺激性食物吗。
Patient 最近几个月不经常吃早饭。。喜欢，但很少吃。
Doctor 根据目前你提供的信息，考虑胃炎，所以才会出现反酸、消化不良。。可以口服奥美拉唑和达喜。。口服3到5天看看效果，最好能做个胃镜。。饮食要规律，三餐多少都要吃一些。饭后要适量走动。
Patient 嗯嗯。
Doctor 谢谢你的信任，希望你关闭问题后给予的很满意好评和关注，“心意墙”上请适当就好，可以定期咨询了解恢复情况。
Patient 好的，我会遵照您的医嘱去做的。
Doctor 祝早日康复～

Patient 午后脸红，浑身无力，胃出血，长期大便泄塘，大概什么病？绝症么（女，23岁）
Doctor 首先胃出血是怎么得出的呢？呕血？大便黑色或者红色？
Patient 大便黑色。。前一个月慢性胃炎半个月，出血过。
Doctor 出血过，是大便一直黑色的吗？如果医院检查吗？。如果是消化道出血是要住院治疗的。
Patient 胃出血。。两三天。。？
Doctor 胃出最好去医院住院治疗。
Patient 消化系统很弱，我得上班带孩子。。后背痛。。说话啊。。住院还至于上这里问么。
Doctor 好吧，那你自己再咨询其他的专家吧，但是负责任的说胃出血要立即去医院检查。
Patient 检查了胃镜。。浅表性胃炎。。我现在后背疼。
Doctor 针对本次问诊，医生更新了总结建议：消化道出血一般症状有：呕血，解黑便，贫血致面色苍白，乏力，如果一下子出血量多的话可出现出冷汗，心慌，头晕，这种情况下应立即住院治疗。但是如果已行胃镜检查只是普通胃炎，可以口服药物，一般胃炎与人的情绪波动有很大关系。

Patient 您好大夫!老年便秘，出虚汗，小便做了手术小便还是少但次数多。该怎么办，三黄片一次吃五片还是不行有什么好办法吗？谢谢您!（女，80岁）
Doctor 你好！很高兴为你解答！。大便不好我可以帮忙！。但是小便可以告诉我是什么手术吗？。因为八十多的老人，行肠镜检查肯定不行！建议完善甲状腺功能和大便常规和隐血检查！。如果大便隐血阳性需要行腹部CT检查！
Patient 您好大夫是尿道扩大手术。
Doctor 平日生活中需要注意多进食含膳食纤维的食物！比如水果蔬菜！。你好！我没有听清楚你说的什么！
Patient 肚子左下部分有点疼，大约是皮带的上方3-5厘米，站起来会好点！（男，33岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 就今天中午，就隐隐的疼，不是巨疼的那种。
Doctor 伴有腹泻的症状吗？
Patient 没有，啥症状也没有。
Doctor 这段时间有没有吃油腻辛辣生冷食物或者腹部受凉？
Patient 中午吃的鸡丁，茶干，没有特殊的食物，就是走路有点着急。
Doctor 考虑是肠壁受到肠道内容物刺激后引起的痉挛疼痛。。暂时不需要服用药物治疗，喝些温开水，腹部延顺时针方向按摩热敷下。
Patient 好的，我回去试下。
Doctor 一般休息后慢慢可以好转的。。平时饭后不要马上坐下来或躺下来休息，适当的运动，吃些新鲜水果，促进胃肠的蠕动和消化。
Patient 好的！谢谢医生。
Doctor 不谢的，祝健康哈。

Patient 怎么老是想上厕所，又不是拉肚子（男，31岁）
Doctor 你好，多久了？大便正常吗？还有啥别的不舒服吗？
Patient 五点半起来一次，七点半又上一次，大便都正常的，现在又想上厕所。
Doctor 别的呢？
Patient 目前没有。。不过星期一腹痛去检查阑尾炎发炎，打了四天的点滴炎症目前没有了，不痛了，这样的情况还要不要手术，谢谢。
Doctor 不好意思，刚才有了病人，耽误回复了。。你好，阑尾炎可以保守治疗的，如果症状缓解，可以不手术的，建议继续抗炎输液治疗。
Patient ，谢谢，需要多久。
Doctor 一般要至少5天。

Patient 晚上吐血是怎么回事?（女，22岁）
Doctor 你好，是鲜血么？伴随其他不适症状么？可有黑便？
Patient 黑便。
Doctor 有多久了？可有胃痛？
Patient 血是鲜红色的。
Doctor 如果多，要立即住院检查，可能是胃出血。
Patient 不知道啊，就是喉咙有血腥味，右脑疼。
Doctor 如果有黑便，消化道出血可能较大，要做胃镜的，建议你就诊消化内科看看。
Patient 就是我圈上的那块疼。。而且脑袋也疼。
Doctor 这块是胃部位置，怀疑你有溃疡。
Patient 就是吃完饭后没血腥感，晚上洗脸时血腥味重，吐出来的是血。
Doctor 先做个胃镜看看，如果没有问题建议你看看耳鼻喉科看看咽部有无病灶。

Patient 医生好，我最近感觉食欲不怎么好，感觉胸口下方胃的地方按压痛，胀胀的（男，29岁）
Doctor 您好，这种情况有多长时间了？
Patient 3到4天吧。。感觉蹲下来难受。。还拉肚子。
Doctor 这几天东西有没有吃坏呢？
Patient 没有啊。
Doctor 有没有受凉呢。
Patient 前两天也没有当回事，感觉今天有点不舒服，感觉饿了吧，吃不了多少东西就饱了。。不知道，应该不会，我洗澡前两天用冷水洗澡都不怕的。
Doctor 反酸，嗳气，打嗝有没有呢。
Patient 反酸有时候有的。。打嗝没有。
Doctor 这个要考虑胃肠问题。
Patient 我说要不要买健胃消食片。
Doctor 以前有做过什么检查吗。
Patient 没有，我没有过这个问题。
Doctor 请问你这几天吃了什么东西呢。
Patient 我最近吃了10左右的中药，抖音配的，治疗痛风。。不知道会不会跟这个有关系。。泡茶喝的。。我吃东西不会乱吃，我痛风，好多东西不吃。
Doctor 那很可能跟你吃的这个药有关系。。建议你先停掉这个药，观察下。
Patient 好的，这几天才开始的。
Doctor 停药，观察下。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 假如还是不好要去检查什么。
Doctor 假如还是不好，需要做个胃镜看下。
Patient 主要前段时间，吃非布司他，估计也有因素，药吃多了伤胃。。听说胃镜很难受的，不敢。
Doctor 是的。就是有点恶心，你可以做麻醉胃镜。
Patient 麻醉胃镜什么意思，价格高吗。
Doctor 麻醉胃镜就是打麻药，让你睡着，再行胃镜检查，价格每个地方不一样。
Patient 大概价格呢，谢谢。
Doctor 我们这是800多。
Patient 哦好的。。谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 我先去买个健胃消食片吃吃可以吗，胀。
Doctor 可以的。
Patient 好的。
Doctor 嗯。

Patient 吃左氧氟沙星胶囊有啥症状？（男，22岁）
Doctor 你好，请问你有什么不舒服的？
Patient 初步判断是精囊炎，
Doctor 如果确诊的话，可以用这个药。
Patient 现在在吃，但是尿频。
Doctor 尿频跟吃药关系不大，跟炎症有关系。
Patient 这种炎症问题大吗？
Doctor 尿频是炎症的表现之一。治疗一段时间看看。
Patient 那这种炎症时是由哪方面引起的呢？
Doctor 不注意卫生，劳累等多种原因导致免疫力下降，细菌乘虚而入所致。

Patient 年龄85最近一个月有拉肚症状，下腹有下坠感，有大便就憋不住，每天排便7，8次，大便不是很稀（男，84岁）。吃过整肠生,蒙脱石散还有一种叫什么活菌的药，都没啥效果。
Doctor 您好，查过大便常规吗？
Patient 没有。。现在这时候也没敢去医院呀。
Doctor 可以用诺氟沙星配合蒙脱石散治疗。
Patient 蒙脱石散已经吃了20天了，药一停就严重。。您认为这是什么毛病呢。
Doctor 最好配上消炎药。肠道炎症的问题。
Patient 好的谢谢您。
Doctor 不客气。

Patient 最近总感觉有点便秘是什么原因请问？（男，42岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 一个月左右。
Doctor 近来生活规律，饮食规律吗？
Patient 当地也有医生说我是脾胃虚引起。
Doctor 中医是，但西医考虑肠道菌群失调。
Patient 我是做早点的可能有点累吧？别的都可以，事多。
Doctor 那很有可能。你吃双歧杆菌调理一个星期试试。
Patient 乳酸菌素片可以吗。。好的，谢谢了。
Doctor 可以的。恩，不谢。

Patient 拉肚子，今天十多次了，像水一样，顺带着放屁，而且想吐，肚子还咕噜咕噜的一直响（女，25岁）
Patient 一周没有大便，肚子胀，总感觉吃的东西没有消化，吃什么药可以缓解（F，29）
Doctor 你好，请问这种情况有多久了？。以前有没有这种情况?
Patient 以前也有但没这么严重，这次可能是在家里待太久了，缺乏运动，饮食也不规律。
Doctor 嗯，肚子胀，排气如何？
Patient 现在想吃一些药物辅助一下，麻烦给推荐一些下火的，类似于泻药这种的。。准备去药房买。
Doctor 这种情况可以吃点乳果糖口服液。促进排便。。同时建议多吃点香蕉。
Patient 要放臭屁，是不是吃的东西不消化，堆积发生了发酵啥的啊？。最近每天一根香蕉，感觉不起作用。
Doctor 嗯，是的，还有大便不通畅。
Patient 除了您说的那个乳果糖，还有其他药物麻烦多推荐几样，找地方现在开门的药店少，怕万一没有您说的那种，做几个备选。
Doctor 大便通畅后就慢慢好起来。还有麻仁润肠丸。芦荟珍珠胶囊。塞肛用的开塞露。
Patient 好的，谢谢您。。这几个里面还是乳果糖效果最好嘛，我看网上好多人推荐。
Doctor 乳果糖口服液比较常用，效果不错。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 最近胃不好去看了医生，医生说可能是胃炎给开了铝镁加混悬液和枸橼酸莫沙必利片，吃完确实胃不疼了，但是总是饿的特别快，吃完饭没多久就饿了，大便次数也增加了，这是正常情况么（女，19岁）
Doctor 你好，请问这个症状一共多长时间。
Patient 两天了。
Doctor 大便一天几次。
Patient 四五次。
Doctor 有腹痛吗？大便都是什么颜色、气味？稀吗？有腹痛吗？
Patient 没有腹痛，大便是黄的，不稀。
Doctor 没事。停药后就没事了。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 麻烦帮我评论下,谢谢。

Patient 患者75岁，肝硬化，经常有胃烧心，严重时伴有呕吐。曾经也有胃溃疡，正规治疗过，原先溃疡好了，其它又有了溃疡，又继续治疗过。这种情况该如何治疗？（女，49岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答，有没有检查过幽门螺杆菌。
Patient 查过，没有。
Doctor 胃痛胃胀反酸吗。
Patient 胃胀，不痛，烧心，返酸。
Doctor 你这种情况可以用用雷贝拉唑，瑞巴派特，配合莫沙必利或者舒肝和胃丸治疗。
Patient 雷贝吃过，最近好象不管用，这是去年4月份复查时资料。。辛苦了，张大夫，这么晚打搅你！
Doctor 可以换成泮托拉唑或埃索美拉唑，检查单主要是肝硬化的问题，显示肝功还算正常。。以前有过乙肝等肝炎病史吗。
Patient 没有。
Doctor 现在有用什么药吗。
Patient 就是不舒服时吃雷贝，还有还原肝肽，咖啡酸。。正规治疗贯溃疡时吃过耐信，后面复发时再治疗吃的雷贝。。复查完大夫说不用吃药了，但是不舒服时我们就自己吃的雷贝。
Doctor 现在肝硬化情况，主要是一边用药一边动态观察，平时多注意饮食，少吃油腻肉类，多吃些蔬菜水果。本身胃溃疡就容易复发，胃镜是什么时候检查。
Patient 最后一次是15年10月份。
Doctor 现在胃这种情况，可以用用我刚才说的药物治疗，平时酸甜辣生冷刺激性食物尽量别吃，吃饭的时候细嚼慢咽，不宜过饱。
Patient 好的，谢谢张大夫！
Doctor 嗯，不客气，应该的。可以加我关注，这样以后有问题可以随时联系我。麻烦您给个“很满意”的好评，也可以给我送【心意】，感谢鼓励。祝你身体健康，天天开心。
Patient 非常感谢张大夫，也祝你身体健康，事事如意，开心快乐！
Doctor 谢谢，感谢你的信任。
Patient 晚安好梦。
Doctor 恩，谢谢，晚安。
Patient 张大夫麻烦你看看患者昨天住院检查的资料。
Doctor 我仔细看看。现在患者主要是怎么不舒服。
Patient 就是胃烧心，呕吐住的院，现在把药输上就好了！连续烧心呕吐三天，尤其是晚上重些。。这是15年10月份的胃镜检查。
Doctor 恩，先前检查单我看了，胆红素偏高，有可能是与胆囊萎缩有关，钠和氯偏低，有可能是呕吐造成，胃里这种情况先治疗几天，看看能不能复查胃镜。
Patient 好，年纪大了，以前前后做过六次胃镜，这次老人不想做。
Doctor 恩，具体老板老人意愿。你不用担心了，既然住院了，好好治疗就行了。
Patient 就是，谢谢！
Doctor 有问题随时来咨询我。
Patient 好的。
Doctor 恩。

Patient 请问一下肚脐下疼痛是什么原因？有拉稀状况，没有恶心呕吐。是否因为着凉了，吃了生冷食物呢？吃什么药好？谢谢（女，21岁）
Doctor 你好，这种情况多久？
Patient 就这一两天。
Doctor 大便一天几次？
Patient 一到两次通常早上起床都会排便。
Doctor 这几天也是一天两次吗。
Patient 是的早上一次晚上一次肚子还会咕咕叫挺疼的睡不着。
Doctor 您好，这种情况一般是和饮食有关的。吃过药了吗。
Patient 药店给我那种藿香正气丸这种可以吗还是需要别的药呢。
Doctor 吃黄连素。如果水样便吃思密达。胃不舒服加上。
Patient 好的那请问还有什么需要注意的吗？
Doctor 注意饮食。不要吃刺激性食物。多喝粥养养胃。
Patient 好的谢谢医生辛苦了。
Doctor 祝康复。谢谢。

Patient 刚生完孩子12天，今天下午肚子绞痛，大便拉不出来，用了开塞露之后才拉出来。拉出来后肚子绞痛缓解了。现在肚子又有一点绞痛了，怎么办？现在哺乳期能吃什么药？（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 今天下午开始的。
Doctor 大便几天一次。
Patient 3天。
Doctor 饮食怎么样？吃幸辣油腻食物多吗。
Patient 现在坐月子饮食都比较干净。。也没有吃辛辣油腻的。
Doctor 嗯。
Patient 有什么药可以吃？
Doctor 是便秘。
Patient 不是肠胃炎吗？。是便秘导致的绞痛吗？
Doctor 不是，吃乳果糖。对，是便秘导致的绞痛。
Patient 还有什么药可以吃？现在哺乳期。。乳果糖不知道药店能不能买到。
Doctor 还可以吃麻仁丸。
Patient 开塞露可以用吗？
Doctor 可以用。多喝水。
Patient 好的。
Doctor 祝你早日康复。

Patient 最近一段时间屁很多，而且臭（女，34岁）
Doctor 请问这种情况有多久了？
Patient 三四个月。
Doctor 平时常吃辛辣食物和熬夜吗。
Patient 不太吃，也不熬夜。
Doctor 考虑是上火了,用过什么药吗。
Patient 没有。
Doctor 用:黄岑片、四磨汤吧。
Patient 吃乳酸菌片有用么。
Doctor 可以加用,但上面的一定要吃。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不用谢。

Patient 便便是黑色的怎么回事（女，22岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？。你好，最近吃什么东西了？。您好，最近吃什么特殊食物了吗？
Patient 没有啊。。就这两天经常吃冬瓜木耳汤。
Doctor 最近有吃什么药物吗？有没有什么不舒服？易导致黑便的药物。
Patient 然后今天早上排便刚开始颜色正常后面就是黑色的了。
Doctor 量多不多。有没有吃动物血？铋剂药物吃没吃。
Patient 就前晚上喝了一袋风寒感冒颗粒。
Doctor 奥利奥吃了么。
Patient 不多不少。。没吃那些。
Doctor 颜色很深么感冒灵。
Patient 有点深。
Doctor 我建议你观察看看。
Patient 就是这个。
Doctor 因为一次也不确定到底是不是出血。。如果还是排黑便最好化验便潜血看看。排除是不是出血。
Patient 就是如果明天还是这样。。就要去医院检查一下对么。
Doctor 对。化验便潜血。
Patient 好的。知道了，谢谢医生。。这一般是什么原因造成的。
Doctor 饮食药物都可以导致。所以不确定。不客气的！
Patient 好的，了解了。
Doctor 嗯嗯。
Patient 那我去医院挂号要挂什么科。
Doctor 消化内科。
Patient 好的，我知道了，谢谢医生。
Doctor 不客气的！

Patient 医生你好，我前几天胃不舒服，又拉又吐反酸的，我通过服用兰索拉唑肠溶片好了三天，今天胃又突然咕咕叫，消化不良，时不时打嗝，食道还热热的，我担心就接着继续服用了兰索拉唑肠溶片，可以吗？（女，19岁）
Doctor 您好，可以啊，这几天注意饮食。
Patient 我现在好害怕，好紧张，好担心，开始觉得有些酸酸的，是我太紧张了吗。。担心自己会不会服错药了。
Doctor 这个药可以啊。不用担心。
Patient 是我太紧张了吗。
Doctor 嗯。
Patient 我从周一开始服用到周三，感觉好些了就没有继续服用，然后就今天觉得还是有些不舒服又接着服用了，没什么大问题吧。
Doctor 没有问题。
Patient 医生我想问一下什么是反流性食管炎呢。
Doctor ，就是胃酸过多反流到食管。
Patient 我最近消化不良吃下去的食物总是堵在食管底下，过很久它才下去的，这个算吗。
Doctor 这个是消化功能差。
Patient 本来我没有胃酸，刚刚服用了兰索拉唑片后由于紧张现在又开始有些反酸了。
Doctor 没有事的。
Patient 也就是说继续服用没有问题对吗。
Doctor 这个药抑酸。继续服用。
Patient 只要觉得不舒服就继续服用对吧。
Doctor 嗯。可以的。
Patient 好谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 我刚刚还想如果不该服用还想催吐吐出来，看来不需要了。
Doctor 当然不需要了。
Patient 我之所以这样是紧张引起的吧。
Doctor 原因不太确定。
Patient 也许是我太紧张了，才会突然觉得酸。
Doctor 不用担心。
Patient 那应该怎么缓解。。太紧张了，心里总是压着压着。
Doctor 吃药就行了。放松心情。
Patient 好。
Doctor 祝你健康。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 医生你好，最近老觉得想上厕所大便，但是又没有。是不是有什么问题（女，30岁）
Doctor 你好，最近饮食有没有什么特殊？大便是正常的吗？。大便有没有粘液冻子或者带血的情况？
Patient 大便正常，每天早上都一次。肚子有点胀，但胃口也挺好的。没有粘液和带血。
Doctor 那暂时可以观察一下，或许有些消化不好，可以用一点益生菌调节一下肠道功能。。若经常这种情况，那么最好是做一个肠镜检查，详细了解一下结直肠的具体情况。
Patient 前阵子吃了小笼包，觉得好油腻。。益生菌吃那一种。
Doctor 可以用点金双歧或者培菲康之类的双歧杆菌乳杆菌三联活菌片。。复方嗜酸乳杆菌颗粒也行。
Patient 好的。。谢谢。
Doctor 饮食稍稍清淡一点。
Patient 好的。

Patient 肚子总是咕噜咕噜的响，声音像拉肚子一样，特别能放屁，感觉肠子气多，平时吃饭倒是也能吃，卜拉肚子，偶尔会拉肚子，有时候肚子会咕噜一向，就特想赶紧上厕所，两三个多月了吧！（男，24岁）
Doctor 您好，您的大便怎么样？
Patient 大便还好，一天平均两三次厕所，大便硬。有时候会希。
Doctor 您平时辣椒吃的多么？喝酒多么？
Patient 吃的不多，一月也会喝两三次酒，
Doctor 您曾经吃过什么相关的药物调整？
Patient ，奥美拉唑，很少吃，
Doctor 您这很可能是肠功能紊乱，也就是肠道动力加速，这种情况多是着凉，刺激性食物或者情绪因素引起，导致肠道动力加速，食物不能很好的消化吸收，大便也不正常。
Patient 那怎么办？怎么调整。
Doctor 马来酸曲美布汀。和思连康。
Patient 是饭后服用吗，可以一起服用吗？按照说明书服用了。。两个药分开，马来酸曲美布汀饭前服用思连康饭后服用，。非常感谢。
Doctor 不客气的，您可以加我关注，祝您早日康复！
Patient 好的。

Patient 狂拉肚子之后，去看了医生，医生说急性肠胃炎，昨天感觉好多了，今天拉肚子后，肚子剧痛怎么回事（女，24岁）。剧痛的那种。。？。？
Doctor 你好，急性肠胃炎需要连续治疗7天。。建议患者尽快就诊，输液治疗。多喝水，暂停饮食。
Patient 前几天不痛的。。吃了面之后。。肚子剧痛。
Doctor 你治疗了几天呢？
Patient 拉了3天稀。。然后去医院吃了1天药。
Doctor 如果只是缓解后就停药，会反复发作。
Patient 然后今天晚上吃东西。。就痛得不行。
Doctor 必需输液治疗7天左右。
Patient 一定要打点滴的是吧。
Doctor 因为细菌还没有完全杀死，你就停药了。
Patient 医生有开了一些药。
Doctor 当然会复发。
Patient 我药没停。。就是吃了碗面。
Doctor 你一直在吃药吗？
Patient 吃了2天了。
Doctor 还是呀。
Patient 今天2天了都在吃。。没挺过。
Doctor 你都没有用够量。
Patient 停。。就是药继续吃。。东西少吃点是吧。。面能吃么。。？
Doctor 尽快就诊输液治疗吧。暂停饮食。
Patient 那饿了怎么办？
Doctor 输液会补充能量。
Patient 要去输液就觉得好麻烦。
Doctor 那你可以自己选择是否就诊。就怕半夜你还是腹痛。
Patient 嗯嗯，好的。。好的，谢谢。。好。
Doctor 谢谢。

Patient 你好，我有胃窦炎，医生给我开了艾普丝拉唑肠溶片和磷酸铝凝胶，但没告诉我是饭前和饭后吃，请问这两种药如何使用。
Doctor 你好，每天饭前服用。。磷酸铝凝胶一天三次，一次一袋。。另外一个一天一次，一次一片。
Patient 他两种都是写两次，但没写饭前饭后。
Doctor 饭前吃。两种都吃两次也可以。
Patient 都提前半个小时吃可以吗。
Doctor 可以。
Patient 这两种药会不会对肠道也有一定的治疗作用。
Doctor 一般不会。
Patient 我和医生说我大便很软，他说这会让我打便变好。。大便。
Doctor 这两个药物主要治疗胃的。。对肠道没有多大作用。
Patient 那他会改变大便吗。
Doctor 一般不会。
Patient 那医生我大便多数很软，软的时候不太成型，会是什么原因。
Doctor 多久大便一次。
Patient 大多时候一天一次，偶尔两天一次。
Doctor 可以吃点益生菌调理。
Patient 软到多条大便落到马桶就会混在一起。
Doctor 可能肠道菌群失调了。
Patient 而且我发现大便一软他的形状就变了，有时候会变方了。
Doctor 哦。
Patient 吃乳酸菌素片可以吗。
Doctor 可以的。
Patient 那他软的时候变方这个问题严重吗。
Doctor 肠道菌群失调。不严重。
Patient 有时候大便前端较硬就比较接近圆柱形。
Doctor 哦。
Patient 那我现在吃刚才问您那两种药还可以和乳酸菌素片一起服用吗。
Doctor 一起使用。
Patient 我有那种江中的乳酸菌素片，请问是餐前还是后，一天几次，一次要服用多少。
Doctor 一天三次。一次三片。饭前吃。
Patient 好的，医生，再请教您一个问题，我刚才那两种药正常存储就可以吗，还是说需要方冰箱里。
Doctor 正常储存。
Patient 好的医生，谢谢您。
Doctor 不用谢。

Patient 医生，最近老是反胃烧心打嗝请问是什么情况？（女，26岁）
Doctor 你好，很高兴为你提供咨询。。请问这种情况多长时间了？
Patient 去年七月怀孕的，怀孕期间这个现象比较严重，现在小孩八个月了，还是经常有这个情况出现，但是没有孕期那么严重了。
Doctor 有没有做过胃镜检查？平时饮食规律吗？
Patient 没有。
Doctor 现在按照我说的做一下，平躺，然后自右下腹部顺时针按压，按压至左下腹部，最后是肚脐周围和下腹部，看看什么部位有不适感。
Patient 好像没有异常不适，就肚脐按下去有点不舒服，但是不痛。
Doctor 根据表现考虑胃炎。建议完善胃镜检查。现在还在哺乳期吗？
Patient 这种单位现象一般在晚上发生，白天才有，会不会是吃太饱了没有运动？。没有哺乳。
Doctor 如果没有哺乳的话，可以服用雷贝拉唑搭配多潘立酮片，调节一下胃功能。。根据你的情况，建议饮食注意：少食多餐，细嚼慢咽，餐后散散步，促进胃肠排空。另外注意避免辛辣油腻及生冷刺激饮食。
Patient 好的，胃炎严重吗？我感觉我的症状有点像胃食管返流炎。
Doctor 反流性食管炎也是胃炎的表现。。严重程度需要根据胃镜和症状综合判断。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 经常性的胃部不适的话，相比来说胃炎就要严重一些。所以建议条件允许的话，最好完善胃镜检查。不客气的。
Patient 好的，知道了，感谢医生耐心回答。
Doctor 不客气的。

Patient 严重腹泻，吃了药也不管用怎么办？（女，25岁）
Doctor 喝的什么药？次数有减少？水样便吗？
Patient 庆大霉素和泻立停，次数相对吃药前减少了，而且肚子也不怎么疼了，就是还是水样，没有任何改善。
Doctor 你年龄具体多大？
Patient 25
Doctor 哦，庆大霉素最好还是少吃，副作用太大，你是因为感冒还是吃坏东西了拉肚子啊？拉多久了？
Patient 不是吃坏东西了，在拉肚子前发烧了，吊水烧退了吃了芬必得咀嚼片过了一会就拉肚子了，拉了一天半了，从昨天下午开始的。。那我现在还拉肚子怎么办呢？医生。
Doctor 主要治疗就是补液，如果人都快有脱水了，则需要打吊针输液，如果轻可以多喝水，买点口服补液盐口服是最好，药可以再加上蒙脱石散。
Patient 现在就是单纯腹泻，肚子咕噜咕噜叫，医生您说的药，普通药店能买到吗？。庆大霉素和泻立停斗不能吃了吗？
Doctor 能买的到，泻立停可以吃，庆大霉素就不要了。
Patient 我脱水不严重，喉咙不干。
Doctor 可以吃点蒙脱石散加泻立停，同时口服补液盐口服补水。
Patient 好的，谢谢医生，严重腹泻吃药一般几天能好？
Doctor 因人而异，一般两三天都会好，否则人也吃不消的。
Patient 是啊，我已经拉了一天半了，都吃不下去东西，就吃了点面条馒头。。那吃了药再过一两天就能好转吗？
Doctor 这个没有谁能保证几天好的，只要慢慢好转就不怕，如果加重就要尽快上医院就诊。
Patient 我现在肚子不痛，算是好转吗，饮食上要注意什么呢？
Doctor 饮食上还是先以稀饭面条为主，尽量少吃油的东西。
Patient 谢谢医生，吃生蒜子会有助于好转吗？
Doctor 没什么作用。
Patient 哦哦，谢谢医生。
Doctor 不客气，好好休息，多喝水。

Patient 便秘用开塞露拉完大便后，还感觉肛门有东西，就又去厕所拉出来的是白色的东西，这是什么啊（女，25岁）
Doctor 考虑是开塞露刺激肠道粘膜分泌的东西，没大问题的。。平常水果蔬菜吃的多吗？
Patient 从昨天才开始便秘的。
Doctor 之前有便秘的情况吗？
Patient 昨天用了一次开塞露了，今天又用的。。之前也便秘过，只不过从来没用过开塞露，我昨天第一次用今天第二次用。
Doctor 嗯嗯，昨天用的时候出现这种情况了吗？
Patient 昨天没这样。
Doctor 这次用感觉开塞露口没有划到直肠粘膜吧。
Patient 今天早上拉大便就拉出来了一点，一天老是拉不下来，才用的开塞露，
Doctor 哦哦，没问题的，下次可以服用乳果糖口服液看效果如何？平常多吃些蔬菜水果。
Patient 我不知道啊，反正就感觉塞进开塞露的时候有一点点疼了一下。。我有痔疮怕老拉不出来痔疮加重了，所以才用的开塞露。
Doctor 嗯嗯，有点划伤也没问题的。
Patient 那白色的是什么？
Doctor 下次再用的时候动作一定要轻柔。。考虑是开塞露刺激肠道粘膜分泌的东西。
Patient 不是痔疮肛门化脓了吧？
Doctor 有肛门瘙痒疼痛感吗？
Patient 今天拉完后现在老感觉肛门有大便是的，一去厕所拉就拉出这白色的东西。。肛门不痒，就拉大便干燥的时候疼。。现在老感觉肛门有东西，一去拉就是白色的东西。
Doctor 这个情况不考虑是痔疮肛门化脓的情况的。如果不放心可以去肛肠科检查一下。。感觉老是有排便的感觉吧。
Patient 对就这感觉。
Doctor 嗯嗯，开塞露刺激的直肠粘膜所致，下次再用了一点动作要轻柔啊。。嗯嗯，开塞露刺激的直肠粘膜所致，下次再用了一定动作要轻柔啊。
Patient 早上拉了一点，一天都有排便的感觉，刚刚用了开塞露后拉出来的，现在还有排便的感觉，但是现在一去厕所就是白色的了。
Doctor 嗯。
Patient 老有排便的感觉怎么办。
Doctor 可以服用培菲康或金双歧看效果如何。
Patient 这是治便秘的吗？
Doctor 可以的，主要是调节你目前总是排便的症状的。
Patient 今天直肠出来这么多白色的粘膜，那明天我再大便的时候会不会还是干啊。
Doctor 应该会，所以让你服用益生菌。
Patient 白色的粘膜出来的多了，会更干是吗？
Doctor 理论上是的，但也不能说的这么绝对。
Patient 哦。
Doctor 还有什么问题需要帮助吗？
Patient 出这白色东西没有大问题就行了。。对了，的这今天老是放屁。。有关系吗和这个。
Doctor 这个没关系的，开塞露刺激肠道容易出现肠蠕动加快，也就是所说的放屁多。
Patient 今天白天没用开塞露的时候就放屁多。
Doctor 昨天不是用了一次吗？
Patient 恩。

Patient 肚子今天一天常常痛怎么回事（女，32岁）
Doctor 肚子具体哪个位置痛?
Patient 上腹左边。
Doctor 拉肚子么？
Patient 肚子三叉角那里往左边一点。。拉了几次。
Doctor 肚脐的左边还是右边？
Patient 不痛就不痛，痛起来很痛的那种。。左边。
Doctor 吃什么特殊的东西了？
Patient 没呀。。早上起来就开始痛了。
Doctor 那为什么疼呢？
Patient 不是肚脐那，是俩边排骨中间那往左一点。。不知道呀。
Doctor 以前出现过吗？
Patient 一般情况是什么原因呢。
Doctor 没有什么一般情况，每个人的情况都不一样。
Patient 没有，我还以为胃痛，还吃了药。
Doctor 有效果吗？
Patient 没有。
Doctor 吃胃药有多久了？
Patient 就肚脐上腹那痛，能知道那个地方是胃还是那呀。。早上十点半左右。
Doctor 嗯嗯，那个地方应该是胃。
Patient 就是不怎么安时吃饭。
Doctor 为什么呢？上学太累了吗？
Patient 有时是下午才吃，晚上9点左右在吃。
Doctor 吃饭时间不规律。
Patient 不是，做生意忙。
Doctor 你的情况需要做个胃镜看一下。
Patient 就阵痛，有时绞着痛。。以前做过俩次。
Doctor 嗯嗯，疼痛有时间规律吗？与进食有关系吗？
Patient 最后一次是15年的时候，都是浅表性胃炎。
Doctor 嗯嗯。
Patient 应该没吧，吃的时也痛，不吃也痛，就偶尔突然痛。
Doctor 有胆囊炎，胆囊结石吗？
Patient 医生按你的经验我大概是什么毛病。
Doctor 就目前，你提供的情况，主要还是考虑有胆囊疾病。
Patient 我去年做过体检说胆囊粗糙，是有胆囊炎吗？记不清了。
Doctor 嗯嗯，如果有说明是胆囊炎引起的。
Patient 那个严重吗？我应该怎么注意呢。
Doctor 如果症状频繁发作，但能够缓解，就需要去医院做相应的检查，看需不需要外科手术治疗？
Patient 那个严重吗？还希要做手术吗？我就今天反反复复的痛了一天，跟你聊天开始就没痛了。。就胃那里有一点点不怎么舒服。
Doctor 这个需要做相应的检查，有外科医生，来判断，现在不疼了，不代表以后不疼了。

Patient 医生，我腰和肚子胀痛，有点像想大便的感觉，但是我去厕所上了，又上不出来，都痛一天了，又不是特别痛，又能忍受的那种，是怎么回事呢？需不需要去医院看看呢？（女，27岁）
Doctor 你好，请问这种情况有多长时间了？以前有这种情况吗？
Patient 以前没有过，以前腰痛都是要来月经的时候，但是我月经是2号来的，也早呀，这种痛说不能忍受又能忍受，说忍受又明显感觉疼痛。
Doctor 大便情况怎么样？
Patient 前段时间都是每天拉，就这几天有点便秘，但是还是拉的有出来，今早都拉了，就是拉的不多，大便有点费劲。
Doctor 估计你这个是便秘引起的，你先把大便通出来看通缓解不。
Patient 用来塞露吗？如果大便都拉出来了，还是痛呢。
Doctor 那就需要到医院检查一下有没有其他问题。
Patient 去医院看什么科呢。
Doctor 看消化内科，你不那么急，先用点药把大便通出来观察一下，说不定大便通了就好了呢？。平时多喝水、多吃蔬菜水果、多运动。
Patient 就用开塞露吗？。但是我今早也拉了的嘛。
Doctor 可以。你活动的多吗？有时候活动少了肠胀气也会痛。
Patient 运动的不多，每天上班都没时间运动。
Doctor 现在好点了吗？
Patient 感觉没那么痛了，但是用了开塞露大便都拉不出来。
Doctor 你多喝点水、多运动一下，多吃点蔬菜水果观察一下。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不用谢。

Patient 胃疼有点不舒服咨询下医生（男，24岁）
Doctor 这样的症状多久了？和吃饭有关系吗？
Patient 刚刚喝汤有点烫到了。
Doctor 如果只是这一下疼痛不舒服，那就没什么关系的。
Patient 请问达喜怎么样？
Doctor 达喜是治疗胆汁反流性胃炎的药物。
Patient 还是就是有个问题我七点左右吃了药。现在吃可以吗？
Doctor 现在是吃饭还是吃药？
Patient 吃药。。我听说达喜有效就刚刚去买了。
Doctor 可以吃。
Patient 一般是不是隔四个钟才可以再吃药？
Doctor 这个药物不会刺激胃粘膜，没有关系的。
Patient 请问一般吃几颗？
Doctor 两片，嚼着吃。
Patient 好的。谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 最近一直干呕是怎么回事？（男，32岁）
Doctor 你好，这种情况多久了。有慢性胃炎吗。
Patient 没有的！！
Doctor 抽烟，喝酒吗。
Patient 6年前我吸烟的时候早晨刷牙时就有这种情况，后来我就戒烟了，之后就好点了，只是偶尔干呕，但最近这几天一到下午就开始干呕！！
Doctor 有反胃，恶心，呕吐吗。和吃饭有关系吗。平常饮食规律吗。
Patient 到不恶心，就是干呕，前天干呕的都吐出来了。
Doctor 平常胃胀吗。喜欢吃辛辣刺激性或生冷油腻食物吗。
Patient 最近这一月吃饭不太规律！！
Doctor 根据你描述的，不排除胃炎可能的。
Patient 特别喜欢吃！
Patient 这两天我最近总是肚子这附近隐隐的痛，吃饭和喝水的东西，肚子这就好痛，（男，19岁）
Doctor 您好很高兴为您解答！。疼痛多久了呢？是隐隐作痛呢还是烧灼样疼痛？跟吃饭有没关系？有没夜间痛？每次痛多久，可以自行缓解了？有没有吃过药？大便正常么？
Patient 就昨天晚上开始的，隐隐的痛，今天凌晨三点多被痛醒了，饭后就吃健胃消食片，大便很稀。
Doctor 考虑胃炎，建议服用奥美拉唑和双歧杆菌片。
Patient 什么情况会引起的胃炎。
Doctor 胃炎跟生活饮食习惯环境等方面有关。。注意养成良好的饮食习惯，按时吃饭，少吃辛辣冰冷刺激食物，少喝浓茶咖啡，不要熬夜！
Patient 刚才肚子这好痛啊，
Doctor 吃我说的药。
Patient 是胃炎吗。。我经常吃辣的。
Doctor 考虑是。先吃药观察一下。最近不要吃辣。
Patient 嗯，好的。
Doctor 嗯嗯。
Patient 饭后吃健胃消食片没事吧？
Doctor 没事。
Patient 好的，谢谢医生解答了。
Doctor 不客气，祝身体健康。

Patient 请问卧床病人肚子涨肚圆鼓鼓肚子怎么办男63岁（女，33岁）
Doctor 你好，很高兴为你服务。
Patient 请回答。
Doctor 请问因为什么住院啊？
Patient 怎么不回答呢。。没有住院就是在家4年的卧床病人。
Doctor 请问大便正常吗？平时有什么基础疾病吗？
Patient 有点便秘因为涨肚所以这几天没吃什么东西喝点果汁。
Doctor 几天没大便了？
Patient 两天因为没吃东西所以没啥大便的。
Doctor 放屁正常吗？
Patient 从来没有过便秘吃饭都很正常。
Doctor 哦。有什么基础疾病吗？比如高血压，冠心病，糖尿病。
Patient 这几天放屁不正常。。卧床以后以后这些指数都是正常的。
Doctor 如果两天没有大便，也不需要特别处理。。长期卧床病人胃肠蠕动就弱。。吃饭少的话也会引起便秘。为什么卧床啊？
Patient 但是这样肚子圆鼓鼓的看起来涨肚也不敢给他正常吃饭啊。。可以正常吃饭吗。
Doctor 可以啊。
Patient 脑出血卧床。
Doctor 只要排气正常，就说明肠子是通的。正常进食没问题。
Patient 那正常吃饭肚子会不会更鼓啊涨的难受。
Doctor 吃饭后才有大便啊。肚子鼓鼓的没事。
Patient 哦谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 肚子胀，大便时肚子有气喷出来大便，有过两次记性肠胃炎，这种情况是肠炎吗（女，27岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 好多年了吧。
Doctor 大便正常吗。
Patient 以前总是便秘现在不便秘了。
Doctor 大便成型吗？
Patient 就是大便时像喷出来一样喷出来的就不成型。。准备做肛裂痔疮手术了是不是需要调理肠胃。
Doctor 嗯，可以用金双歧调理一下肠道菌群。。别吃辛辣刺激的食物。
Patient 肚子一到晚上容易涨还会响。
Doctor 响是肠鸣音亢进。
Patient 嗯好的。
Doctor 调理一下肠道菌群。
Patient 是肠炎吗。
Doctor 肠道菌群失调。
Patient 上次去医院医生给我开了蒙脱石散和阿莫西林。。怕便秘没敢吃蒙脱石散。
Doctor 不拉肚子不用吃。
Patient 我去看痔疮的时候那个医生给开。
Doctor 嗯。注意饮食调理一下肠道菌群就可以。
Patient 之前急性肠胃炎医生开的药挺好的吃完肚子很舒服大便也顺畅成型不记得是啥药了。。好像是增加胃动力的。
Doctor 现在不拉肚子额不用吃。
Patient 好的。
Doctor 嗯。
Patient 就是肚子胀咕噜咕噜的。。这不是肠炎吧。
Doctor 不是，肠道菌群失调。
Patient 如果去医院查需要做什么检查那个医生说调理不好对痔疮不好。
Doctor 保持大便通畅不吃辛辣刺激性食物。
Patient 我平时也多喝水喝酸奶按摩肚子这样有用吗。
Doctor 可以喝含有益生菌的奶。
Patient 好的谢谢医生。
Doctor 不客气。
Patient 医生再问一下总感觉大便排不完和这个肠道有关系吗。
Doctor 有关系。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 医生您好，我胃有空空的感觉，但并不饿。然后还有恶心想吐的感觉。（女，23岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 几个小时前。
Doctor 今晚吃的什么？
Patient 在外面吃的米线，吃完也没有不舒服的，后来床上躺了一会就感觉恶心想吐。
Doctor 这种情况考虑饮食不干净，或受凉引起，可吃奥美拉唑胶囊，藿香正气液。同时如果想吐，尽量吐出来。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 恩，不谢，这二天饮食要清淡点。
Patient 好的。
Doctor 恩，晚安。
Patient 好～

Patient 食管有东西堵着，觉得有点口苦，怎么回事？（女，21岁）
Doctor 你好感谢你对我的信任！。可以详细描述下你的症状么我可以帮你综合分析一下病情。。多长时间了？有没有嗳气反酸？吃东西会哽住么。
Patient 三天了。。反酸也没有，。就是今天觉得口苦。。感觉食管有东西堵着，也不影响吃东西，。但是咽口水的时候能感觉到，有点不舒服。
Doctor 应该是咽喉部是吧。
Patient 喉咙下面。
Doctor 以前有过这种情况么？就这三天开始的？
Patient 对，以前没有。
Doctor 最近三天有没吃什么辛辣刺激的东西。。平时容易焦虑么想的事情多不多？
Patient 有吃辣的。。还好吧。。想的事情挺多。
Doctor 你这还是咽喉炎的症状有异物感但不影响进食跟饮食和情绪都有关系呢。。听王医生的少吃辛辣刺激的东西像火锅油炸食品啊别想太多年纪轻轻哪有这么多烦心事啊。。开心点没有啥是过不去的。
Patient 那我该怎么治呢。
Doctor 可以买点菊花呀罗汉果泡泡茶喝喝。
Patient 我觉得不是喉咙，是食管有异物。
Doctor 不需要特别的治疗按照我说的那样去做过两天就会好。。如果食管长东西你吃东西是会受影响的。会疼会哽。。如果确实不放心就去医院查个胃镜我觉得不像食管的问题~
Patient 噢，我不疼，就是觉得好像有东西卡住不动了，喝水吃东西也不管用，什么都不影响，只是吞咽不太舒服。。还是不去医院了。
Doctor 嗯~观察两天看情况有什么问题可以随时联系我。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 早休息~没事儿~

Patient 躺下起来小腹左右两边会疼是怎么回事（女，25岁）
Doctor 这种情况多长时间了呢？。以前有没有出现这种情况呢？
Patient 有两天了。
Doctor 平时月经正常吗？
Patient 最近两个月不太正常。。上个月只间隔了十几天。
Doctor 从症状来看是卵巢位置有问题。。目前建议检查一下子宫及双附件。
Patient 好的谢谢。
Doctor 不客气，建议可以咨询一下妇科医生。

Patient 这两天饭后，无论吃的多少，过一会都会觉得胃特别顶，有些哽的感觉，不知道怎么回事（女，29岁）
Doctor 你好，打嗝儿反酸水么？腹胀么？
Patient 都没有。
Doctor 大便情况怎么样？
Patient 没有异常。
Doctor 晚餐有没有吃的比较饱？
Patient 没有就会觉得特别顶。
Doctor 还有其他什么不舒服么？
Patient 没有呢。
Doctor 工作性质能描述一下么？是否经常坐着不动？
Patient …是的。
Doctor 那建议你能每天抽出时间进行一定的体育锻炼的。。或者适当应用促进胃肠动力药物（如莫沙必利，中成药四磨汤口服液也可以，不过可能有增加排便次数的可能存在）

Patient 最近胃很不舒服，每天吃完饭就饿了，饥饿感很强，吃了没多久就饿了，还有点拉肚子，最近喝酒挺多，胃里火辣辣感觉（男，29岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 就最近一个星期才开始有的。。医生？
Doctor 在的，对不起，刚才来了个便血的病人。
Patient 哦哦。
Doctor 您这种情况主要是一个饮食不规律造成的。。您可以口服达喜，应该效果不错。
Patient 我这个是什么情况有可能。
Doctor 另外一定要改善饮食规律，不然吃药效果也会很差的。。饮食不规律造成的一个胃肠功能的紊乱。
Patient 早饭一般吃的少。
Doctor 同时伴有轻度的胃炎。。请问您今天大便了几次？
Patient 胃炎啊。。1次。
Doctor 对的，不过主要是一个胃肠功能的紊乱。
Patient 拉的不成型。
Doctor 您可以口服达喜，如果效果不是很好的话可以加用奥美拉唑。。大便只是不成形的话暂时可以不加止泻药，改善饮食，吃点奥美拉唑和达喜就可以。
Patient 好的，我试试。
Doctor 这段时间暂时不要饮酒和吃辛辣生冷油炸的食物了。。胃病讲究三分治七分养，饮食比用药更重要的。
Patient 好的，从来没有这个问题，头一次。。年龄大了。
Doctor 您才二十九，身体正是巅峰呢，主要是饮食的问题。
Patient 以后要少喝酒了。
Doctor 这是实话，喝酒没好处。

Patient 前天晚上空腹吃的桑椹，估计没有半斤也有一斤，这两天一直黑便，正常么（男，28岁）
Doctor 您好。还有其他不适的症状吗？
Patient 没有什么其他明显的症状。
Doctor 是柏油样黑便吗。吃完桑葚后大便可以是黑色的，这是是由桑葚的天然植物色素所造成的。
Patient 差不多样式的，没柏油那么黑，以前吃完紫薯也变色，这个桑椹是不是吃太多了，看电影的时候吃了一盒。。今天看到黑便，怕怕了。
Doctor 还需要排除是否是消化道出血，可以暂时停吃桑葚，然后看过两天之后是否仍然大便黑色，如果是的话，可以前往正规医院进行检查。
Patient 好的，谢谢，本来就打算这周末去体检。
Doctor 不客气，祝你健康。

Patient 从小到大一直不好好吃饭，最近又有些心事更是一点饭也吃不下怎么办（男，22岁）
Doctor 您好，还有其他的不舒服吗？
Patient 今天头也不舒服了。
Doctor 每天可以进食多少？
Patient 耳朵类似耳鸣的感觉。。一包方便面吧。
Doctor 肚子胀吗？
Patient 没有。
Doctor 就是单纯的不想吃饭？
Patient 嗯。
Doctor 头晕吗？
Patient 没那么严重。。有点不适应，。不想动。
Doctor 进食少，会低血糖的。
Patient 思想上是想吃饭。。但是吃不下。
Doctor 有吞咽困难吗？
Patient 就是强迫自己去吃饭，也吃不下。。没有。
Doctor 有吃过什么药物吗？
Patient 什么也没吃。。健胃消食片吃了两片，不过没用。
Doctor 吃一次不可能立马见效的。
Patient 不是前几天买了一盒，吃完了也没效果。
Doctor 可以试试多酶片。
Patient 我这属于什么症状呢，
Doctor 或者看中医吃中草药效果更好。
Patient 这算是胃病么。
Doctor 我倒觉得你更像是心情不好导致的，身体真不一定有器质性病变。
Patient 哦。。尽量调节自己的心情。
Doctor 对的，心情很影响食欲的。
Patient 能问一下，我现在是170，以后还能长高么。
Doctor 年龄？
Patient 22
Doctor 应该不会有太大涨的。
Patient 外界刺激呢。。药物方面的。
Doctor 怎么刺激？
Patient 运动。
Doctor 骨骺线闭合了估计就不涨了。
Patient 嗯。。谢谢。
Doctor 不客气的。

Patient 这几天感觉肚子胞胞的，吃什么东西都没胃口，试过健胃消食片，没用（女，26岁）
Doctor 你好！你这种情况有多久了呢？
Patient 这几天。。3天左右了。。大便不正常，这几天才拉了1点出来。
Doctor 以前有没胃病。
Patient 以前有胃炎，已经无复发好久了。
Doctor 嗯。会胃疼？反酸？
Patient 没有啊。。就是觉得饱。
Doctor 嗯。注意清淡饮食，禁忌辛辣生冷刺激食物，不要吃太饱，太油腻，禁烟酒，不喝浓茶咖啡。。药物吃点舒丽启能，莫沙必利。多吃蔬菜水果粗粮。多活动，多喝水。
Patient 好…谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 大便黑色稀的液体柏油（男，25岁）
Doctor 你好，除了大便黑，胃疼吗？
Patient 不疼。
Doctor 这段时间有吃啥药或者动物血制品！
Patient 没有。
Doctor 如果是这样的话，考虑上消化道出血可能，建议先去医院检查下大便常规。
Patient 什么原因导致的呢可能。
Doctor 上消化道出血可能，比如胃十二指肠溃疡，胃糜烂出血都有可能。
Patient 哦。。如果胃疼的话什么可能呢。
Doctor 也是上面几种病的可能。主要是胃十二指肠那块有出血。

Patient 这两天总反胃想吐吃饭没有食欲大便不成型浑身无力（女，24岁）
Doctor 您好，最近几天受凉感冒了吗？
Patient 没有。
Doctor 以前出现过这种情况吗？
Patient 以前偶尔会胃不舒服现在胃连续不舒服反胃好多天了。
Doctor 吃过治胃病的药吗。
Patient 没有。
Doctor 月经正常吗？
Patient 月经正常的。
Doctor 胃疼吗？
Patient 今天早晨有点疼。
Doctor 你可以先吃点奥美拉唑看看。
Patient 知道了谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 有时候感觉肚子饿，糟心，是什么原因？（女，47岁）
Doctor 这种情况多久了啊，有没有腹胀，恶心等症状。
Patient 有的，就最近几天。
Doctor 吃什么东西了这几天，比如肉，不好消化的食物。
Patient 消化还可以的。
Doctor 你这可能是慢性胃炎，也有点消化不良。你可以服用奥美拉唑，吗丁啉看看，这几天吃点好消化的。
Patient 但是吃养东西就会打隔。。哦，谢谢！
Doctor 你吃吗丁啉就可以的，促进胃肠蠕动的啊。另外吃饭不要吃太快啊。。不客气的啊，如果你对我的这次咨询比较满意，麻烦给个评价，谢谢。
Patient 好的，谢谢！
Doctor 嗯。

Patient 最近几个月每个星期天在家一般都是起床后大便一次，过2～3小时又会大便一次，第一次大便正常，第二次大便有点稀烂，平时都是一天一次大便，这是什么原因？还是正常现象？（男，46岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的？有腹痛吗？
Patient 总感觉要大便，但能憋住，有时胃部有胀，有时有轻微刺痛。
Doctor 平常时间都正常吗？
Patient 如果有腹泻，泻肚子前有腹痛。。平常时间基本正常的。
Doctor 大便有脓血吗？
Patient 有时下午3，4点就会腹胀。。没有脓血。
Doctor 有体重下降吗？
Patient 应该没有。
Doctor 如果没体重下降，考虑为功能性肠病。最近有压力或者作息不规律吗？
Patient 最近压力大的，比较烦躁。。看什么事都不顺眼。
Doctor 那功能性肠病可能大，可以吃点益生菌。主要还是要调解压力。。同时建议最好查下肠镜和大便常规。

Patient 顺产后30天，我媳妇一直拉肚子！两星期了，奶粉喂养！怎么办？（女，28岁）
Doctor 一天拉几次？每次量多吗？。以前有过胃肠道疾病吗。
Patient 一天两次！不是很多。
Doctor 大便是水样还是水渣样的？
Patient 偶尔也有过。。水渣。
Doctor 请问现在吃的东西很油腻吗。
Patient 最近有点。
Doctor 生孩子之前喜欢吃油腻的吗。
Patient 不喜欢。。吃的很少。
Doctor 你的意思是她生孩子之前很少吃油腻的是吗。现在饮食怎么样的。
Patient 吃点什么药管用？
Doctor 现在一直都不喂奶的吧。
Patient 对，生孩子之前很少吃油腻的。
Doctor 嗯。
Patient 对，不母乳。
Doctor 可以给她买整肠生吃。
Patient 这几天吃的不怎么油腻，还是有点拉肚子。
Doctor 如果拉的次数多的时候另外需要加吃蒙脱石散止泻。。整肠生的作用是调节肠道菌群的。嗯。。你按我说的药吃就行了。。建议整肠生吃够一周。
Patient 行。。谢谢。
Doctor 注意煮汤的时候可以瓢一些表面的油出来。不客气。
Patient 嗯。

Patient 拉屎出鲜血但不疼今年16周岁（男，17岁）
Doctor 你好，排便后滴血吗？
Patient 对。。第一次。
Doctor 不好意思不好意思，乖，那会太困睡着了。。估计是内痔，没事的，注意饮食辛辣刺激的不要吃，早睡。目前不需要吃药。
Patient 现在肛门有点胀的疼。。大便特别干燥。。好几天才一次。
Doctor 嗯嗯，痔疮就是跟大便干有关，平时多吃水果。你现在上高中吗。
Patient 对。
Doctor 你去买麻仁胶囊两周，先养成按时排便的习惯。学习压力大。
Patient 蹲在那里拉不出来。
Doctor 有便意一定要排便，不能憋，对高中生来说，很容易憋便，方面阿姨问经经历过。
Patient 今年是刚中考完。
Doctor 这是因为太干了，如果长期憋便的话，肛门括约肌肌，肛门周围的神经敏感性降低。
Patient 很小就这样，但是没有滴过血。。吃点什么会好呢。
Doctor 这样吧，第一可以麻仁胶囊，早晚各一次，第二养成排便的习惯，第三注意饮食，多吃水果，早睡。。问题不大，痔疮很常见。
Patient 好的。。麻仁胶囊是管排便的是吗？
Doctor 润肠，通便。用于肠燥便秘者。
Patient 谢谢啦。
Doctor 不客气。

Patient 男.80岁，吃饭吃一点就有饱腹感，胀气，时而依靠药物消化（男，80岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 3个月多。
Doctor 大便正常吗。
Patient 也看过中医，喝了3副中药不见效。。正常是以什么为标准。
Doctor 成不成形？有没有黑便，血便？几天解一次大便。
Patient 两到三天一次大便，不成型，没有黑便，血便。。之前有过黑便。
Doctor 多长时间。
Patient 两个月前有过黑便。
Doctor 就一次吗？人有没有消瘦？
Patient 几个月之前有过两三次黑便，消瘦了，跨睡觉的时候都是骨头，然后皮还破了。
Doctor 近半年瘦了多少斤。
Patient 之前100多斤。现在最多也就是95斤左右。
Doctor 医院就诊看下吧。排除下消化道肿瘤。
Patient 意思有这种可能？。如果有的话好康复吗？
Doctor 如果有黑便，又消瘦，纳差。
Patient 如果就诊应该从哪里开始就诊呢。例如挂哪个科什么的。
Doctor 加上老年人不得不多个想法。
Patient 纳差是什么意思。
Doctor 消化内科。不想吃东西。
Patient 嗯嗯。好的。我一直以为是消化不良，。反正老人反应是吃一点东西就饱了。不怎么想吃东西。
Doctor 嗯嗯，看下吧。老人消化动力差也是有的。但是得在排除了一些病变我们才敢单纯的考虑只是功能差了。
Patient 还有他做过心脏支架，每天吃的药，我看到每天必吃的药副作用基本上都有消化不良，胀气等。
Patient 最近右边腹部，坐着经常觉得麻麻的，感觉有东西堵着，是怎么回事呢？（女，26岁）
Doctor 你好！这种情况有多长时间了？。大便正常吗？便秘吗？
Patient 有痔疮，一直便秘，两三个月了，最近长胖了些，肚子上肉多了。
Doctor 以前查过体吗。有胆囊结石或者肝胆疾病吗。
Patient 没有。
Doctor 不用担心。你那个部位一般考虑肝胆疾病。。或者便秘引起的肠道问题。。建议你吃点麻仁润肠丸。软化大便。
Patient 我的大便一直不成型的，稀的。
Doctor 你不是便秘吗。你最近一次什么时候查的体。
Patient 2年前吧。
Doctor 你大便一天几次？还在吗。
Patient 一次。
Doctor 这样吧，你先去做个腹部彩超，排除一下肝胆疾病。。也可以吃点整肠生，调节一下肠道。还在吗？
Patient 谢谢。
Doctor 祝身体健康。

Patient 昨天和今天凌晨23点钟就一直拉肚子，昨天拉完就好了。今天凌晨跑了好几次厕所都还是痛。也不知道是吃坏了什么东西，还是吹空调着凉了。我今天想吃点药预防一下。请问应该吃点什么药？（女，20岁）
Doctor 你好，还有其他症状吗？发烧？恶心呕吐？
Patient 不发烧，不恶心。。就是今天凌晨感觉拉完肚子，胃有点沙沙的疼。
Doctor 还是考虑胃肠道炎症。
Patient 那应该吃点什么药呢，我怕还会这样。
Doctor 口服点奥美拉唑和黄连素。。同时注意饮食，吃易消化食物，稀饭，烂面条最好。
Patient 嗯嗯，好的，谢谢医生。
Doctor 不客气，谢谢认可。

Patient 医生，最近我吃了些参苓白术丸，和用薏仁、红豆、茯苓、山药弄的粉后，大便有时糊状的水水的，是正常现象吗（男，27岁）
Doctor 你好。没吃之前大便怎么样。
Patient 蛮正常的，不过也不怎么成形，有时成形。
Doctor 恩。有没有出血有没有腹痛之类的。
Patient 吃了之后肚子里头老是噗噗噗的，但是不疼。
Doctor 那是说明肚子里气比较多。
Patient 那这样正常吗？还吃吗。
Doctor 你吃的量是不是多了。
Patient 参苓白术丸，一天三次一次一包，按说明书上吃的。那个粉就早上吃两勺应该不多吧。。他们说除湿排毒的。吃了后脸上是不油了，但是大便有点稀。
Doctor 恩。我觉得你应该量再少吃点。
Patient 问卖药的药店他们说正常的排毒排湿反映不知道是不是真的。。药量少点是吗。
Doctor 是的。我看了下说明书。觉得你应该少吃点。
Patient 药少吃，那粉有没关系还是也要少点？
Doctor 少吃点吧。茯苓这味药重复了。
Patient 好的。。今天去了两次厕所，像拉稀那样的，但是量不多，也没肚子疼，是正常就行。
Doctor 恩。还是考虑这些吃了的关系。
Patient 行谢谢医生。
Doctor 没事。

Patient 这两天没有食欲，一吃东西就感觉想吐，恶心难受，发病伴有舌头干，口腔干，喉咙干，有糜烂性胃窦炎病史，这是不是胃病犯了？（男，24岁）
Doctor 你好很高兴为你解答！。这种情况有多长时间了？最近饮食正常规律吗？
Patient 最近饮食不太规律一天两餐。。这几天比较严重，之前都是反反复复偶尔性，但是也没有那么久时间，连续两天。
Doctor 吃辛辣刺激食物多吗？熬夜多吗。
Patient 最近这几天都是在熬夜。。很少吃辛辣食物。。这个属于胃炎吗。
Doctor 嗯嗯，反酸吐酸水吗？
Patient 没就是想吐。。但是又吐不出。
Doctor 有没有明显的胃痛胃胀？。根据症状来看就是胃炎。
Patient 胃不疼就是感觉腹胀，上厕所又拉不出。
Doctor 恶心呕吐、口苦咽干是考虑胃炎！腹胀呢还考虑有些消化不良。。餐前半小时空腹服用雷贝拉唑钠肠溶片和莫沙必利！餐后一小时服用铝镁加混悬液治疗一周！
Patient 好的。。反反复复的时好时坏的。
Patient 胃溃疡症状表现有哪些呢（女，26岁）
Doctor 你好，胃溃疡有上腹痛，特别是吃饭后疼痛明显。
Patient ‍没有‍就是‍想问‍一下‍我‍在‍近‍一‍直‍有‍看医生‍医生‍说‍肠胃‍不好‍就‍想‍问一下。
Doctor 嗯。胃溃疡一般是做胃镜可以确诊。
Patient ‍最近‍一‍直‍有‍喝中药‍就是‍反‍反复复‍的‍时‍‍好‍时‍的‍舌‍苔‍厚‍又‍黄‍就‍问‍一下‍会‍不‍胃‍炎‍引‍起的。
Doctor 是因为胃病喝中药？
Patient ‍医‍生‍说‍是‍肠胃‍‍不‍好‍的‍一‍直‍有‍喝中药‍调理‍肠胃。
Doctor 哦。那你感觉有效果吗？
Patient ‍我‍想‍问一下‍我‍不‍吃‍早‍餐‍胃‍会‍痛‍吃‍多‍了‍会‍反‍胃‍是什么‍原因呢。
Doctor 考虑是胃酸分泌过多刺激引起的。
Patient ‍‍效‍还‍好‍吧，‍时‍好‍‍时‍坏‍反‍反复复的。
Doctor 有没有做过什么检查？
Patient ‍没有，‍就‍去医院‍看‍中‍医‍
Doctor 嗯。
Patient ‍医生‍说‍是‍肠‍胃‍不‍好‍‍引‍起的，‍会不会‍是‍胃炎。
Doctor 考虑是胃炎。建议可以做个胃镜和幽门螺杆菌检查。
Patient ‍那‍有‍什么‍办法‍能‍根治呢。
Doctor 先做检查，如果确诊了是胃炎，按疗程吃药是可以根治的。
Patient ‍做‍胃‍镜‍会‍不‍会‍很‍辛苦的。
Doctor 不会，现在都可以口服麻药。。而且很快，一般5～6分钟就可以做完。
Patient ‍‍旦‍是‍我‍现在‍有‍甲‍亢‍不‍知道‍可‍以不可以‍做‍胃‍镜呢。
Doctor 可以的，只要没有心脏病，高血压就可以。
Patient ‍
Doctor ？？
Patient 我‍甲‍亢心。
Doctor 哦哦。那你甲亢有没有治疗？
Patient ‍知‍前‍还‍点‍血‍高‍都‍是‍甲‍亢‍‍引起‍的。
Doctor 哦哦。
Patient ‍有‍啊，‍一‍直‍在‍吃‍药‍呢，‍知‍前‍我‍去医院‍整‍牙‍医‍‍生‍说‍有‍甲‍亢‍不‍能‍整‍牙的。
Doctor 那没有去治疗甲亢吗？嗯。
Patient ‍有‍啊，‍医生‍叫‍先‍吃‍药‍‍要‍吃‍一‍年‍到‍半‍年‍的‍时间‍就‍可‍以。
Doctor 嗯，按时吃药，自己的心态放正，不要太担心，甲亢是能治愈的。
Patient ‍那‍我‍肠胃‍那‍里‍‍是‍不是‍可‍以‍先‍喝‍中药‍调理。
Doctor 嗯，先吃中药调理。适当休息，饮食给予足够的营养和热量，并注意避免精神刺激和过度疲劳。
Patient ‍这‍‍‍个‍我‍知道‍因为‍甲‍亢‍是‍夏‍反‍我‍前‍几‍年‍做‍过‍‍甲‍亢‍手‍术的。
Doctor 嗯。
Patient ‍我‍最‍近‍经常‍失眠‍会‍不会‍影响‍到‍肠胃‍的。
Doctor 也会，为什么失眠？压力大吗？
Patient ‍对‍啊，‍最近‍可能‍是‍想‍得‍多‍就‍失眼。
Doctor 建议适当休息，如果压力大，可以多做有氧运动，也可以多跟朋友聊聊释放压力。

Patient 右下腹胀痛三小时了，时不时一阵一阵的，是什么原因呢（女，24岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。之前有其他地方疼吗？
Patient 下午开始持续三个小时了，以前有过类似，但没有这么长时间，然后感觉想大便，走路不敢直腰。
Doctor 一直疼还是一阵一阵的？
Patient 刚开始怎么躺都疼，现在缓解了点，没那么痛了，右下腹明显一点，一阵一阵的，还是感觉胀。
Doctor 怎么个疼法？往其他地方穿吗？
Patient 对，有点，然后是有酸痛胀痛。
Doctor 排便排气正常吗？
Patient 总是想排便的感觉，一用劲又明显感觉一股劲扭着疼，但不排气。
Doctor 那有可能是肠梗阻。
Patient 这种情况严重吗，是急性偶发的还是什么，我需要做些什么治疗。
Doctor 右手压着疼吗？
Patient 压着不疼，就是一阵阵的拧着疼。
Doctor 那需要查一个立位服平片。看看有没有肠梗阻。
Patient 好的，感谢医生的解答。
Doctor 不客气。再见。

Patient 便中带血，已有三天。该怎么办？（男，40岁）
Doctor 你好！很高兴为你解答！。你确实是血便！但是大便与血液分离！。你最好用便槽，这样好观察！。流程这样！去外科查体，很有可能就是痔疮出血！如果不考虑痔疮那就需要做肠镜检查！
Patient 严重吗？
Doctor 如果是痔疮不严重！但是其他原因可能有点麻烦！
Patient 如果是痔疮，我是不是可以用马应龙软膏，如果止住了就OK？。好的，谢谢！。昨晚用了马应龙痔疮膏，今天就不带血了。

Patient 胃里很慌，怎么办。很久了，经常这样，慌的很难受（女，24岁）
Doctor 你好，有多长时间了？还有其他症。比如反酸烧心吗？
Patient 没有，就是慌。饿了会有点疼。
Doctor 用手按压一下肚脐以上疼吗？
Patient 胃里慌的站不直，喘气不舒服的感觉。是胃。。疼。
Doctor 喝酒吗？
Patient 不喝。。胃一直不怎么好，以前读书就疼过。
Doctor 吃点奥美拉唑。平时饮食规律吗？
Patient 吃过。没多大用。。不规律。
Doctor 你都吃过哪些药物？
Patient 小建中吃了还可以，停了就不行，雷尼替丁吃了没多大作用。。最近几个月没多大食欲。胃这几个月都总是闷得慌，饿了就疼，吃点疼痛减轻。胃慌这个特别难受。
Doctor 建议做个胃镜。
Patient 斯达舒持了没用。
Doctor 如果多种药物效果差，建议做个胃镜和幽门螺杆菌检查。
Patient 胃里慌一般是怎么回事，我觉得做了胃镜也是吃药，胃一般就是胃炎或者溃疡或糜烂，
Doctor 但是幽门螺杆菌感染，治疗方案不同。
Patient 幽门螺杆菌检查怎么检查。
Doctor 你最近一个月吃过什么胃药和消炎药吗？
Patient 吃过。一直在吃。
Doctor 那不行，近一个月吃药做幽门螺杆菌很可能假阴性。。你胃饿了疼？吃上饭疼痛就缓解了吗？
Patient 是的人。。是的。
Doctor 建议你吃点埃索美拉唑，胶体果胶铋。。阿莫西林胶囊，1.0，每日2次，克拉霉素0.5，每日2次，胶体果胶铋3粒，4次，这四种药物。。阿莫西林和克拉霉素吃两周。。埃索美拉唑和果胶铋吃6周。
Patient 好，四种药配在一起吃吗？吃完后如果效果差怎么办？我现在需要中药调吗。
Doctor 是的。不用吃中药了。
Patient 好。谢谢医生。
Doctor 饥饿痛是十二指肠溃疡的表现。。但是只有做胃镜才能确诊。
Patient 慌呢？。我害怕做胃镜。
Doctor 也是胃病的一种表现。
Patient 吃什么有用。慌的太难受了。
Doctor 你可以按我说的药物治疗2周看看效果。
Patient 好的。谢谢您。我吃完后有问题再找您。谢谢。
Doctor 可以。

Patient 医生您好，肚脐下的肚子里面疼，还胃胀躺下起来干呕，请问怎么治疗（女，23岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 前天开始的。
Doctor 这几天作息饮食怎么样，吃过什么东西或者有没有着凉之类？
Patient 没有着凉，作息饮食都没问题。
Doctor 之前有过类似情况么，平常大便怎么样？
Patient 之前就经常的胃胀，大便有些干。
Doctor 做过什么检查吗？特别是胃镜检查。
Patient 胃镜没做过，做过ct，医生说肠道里都是气体。
Doctor 那可能是你肠道动力问题，可以吃点莫沙必利试试，平常多喝水，多吃蔬菜水果，保持大便通畅。
Patient 莫沙必利一直在吃着。
Doctor 嗯，继续吃，还有做到后面大便通畅。
Patient 好，谢谢医生。
Doctor 不客气，祝你健康。

Patient 大姨昨天吃了驴肉，又受了凉。今天早上上吐（3次）下泻（1次，就是粪便不成形）。怎么办呢（女，48岁）
Doctor 你好，现在患者能吃东西喝水吗？
Patient 之前泡了杯姜汤水，出了一身冷汗，还吐了。然后没再吃别的东西了。喝一点温开水几口白粥，好像没事。现在浑身无力。
Doctor 发热吗？
Patient 没有。。她要我告诉您她两年前患过淋巴瘤。早期的，治好了。
Doctor 你可以吃奥美拉唑1粒一天两次，吡哌酸2粒，一天三次，蒙托石散1袋一天三次。吃完蒙托石散半小时不能再喝水。。如果还是吃东西就吐出来，建议你去医院输液。
Patient 您觉得是什么原因呢…？她这是什么情况呢？
Doctor 应该是个胃肠炎。
Patient 谢谢～
Doctor 不客气。

Patient 想养小猫可是听说会有跳蚤和主人容易生病（女，16）
Doctor 有没有跳蚤和主人的照顾和小猫的卫生有关系。容易生病这个问题比较宽泛，有人对皮毛过敏会生病，另外如果不注意卫生或者小猫可以到处跑的话可能会有一些寄生虫以及一些机会感染的病毒。
Patient 就是小猫刚生下来不能洗澡我怕抱来就已经有跳蚤之类的洗不干净然后自己养的话就放在阳台周末带出去不会带它去草坪之类的这样要紧吗妈妈说女生最好不要养小动物。
Patient 胃痛，腹痛，拉肚子，有好几天了（女，20岁）
Doctor 你好，以前有过这种情况吗？一天几次大便？有没有恶心呕吐。肚子的具体哪个部位疼。是肚脐周围吗？吃什么药了。做过什么检查吗？
Patient 有点恶心。
Doctor 月经正常吗。
Patient 下个月七号才来。
Doctor 腹痛是阵发性的还是持续性的。
Patient 就是先是拉肚子，拉了两天，昨天开始有点胃痛，今天有点小腹痛。。阵发。
Doctor 吃什么药了吗？做过什么检查吗？
Patient 没有，因为以前也经常拉肚子，只是今天突然胃痛了，感觉不舒服。。就没做检查。
Doctor 今天吃了什么不适的食物。吃生冷的或辛辣刺激性的食物了吗？
Patient 并没有，这段时间吃的都比较清淡。
Patient 医生你好，我老公傍晚肚子疼，先肚子疼然后恶心然后上吐下泄，这是怎么了？（女，25岁）
Doctor 您好，他今晚吃什么东西了？肚子胀吗？有排气排便吗？
Patient 不胀。。跟我们一样的，拉水。
Doctor 吃的很多吗？很油腻吗？有胆结石吗？
Patient 不多。。不油。。没有胆结石。
Doctor 得过什么疾病吗？
Patient 没有的，身体一直不错。
Doctor 哦，今天喝酒了吗？
Patient 没有。
Doctor 哦，可能是急性胃肠炎。
Patient 吃过海鲜。。我们都吃的。
Doctor 发烧吗？今天大便了几次？吐了几次？吐完后肚子还疼吗？
Patient 不发烧。。拉了一次水。。吐了两次（第一次吐的特别特别的多，第二次吐的少）吐完肚子还疼。
Doctor 主要是哪里特？上腹部还是下腹部？哪里疼？
Patient 他说中间。
Doctor 腰部疼吗？肚子是怎么个疼法？是持续性疼还是间断性的？。肚子疼很难诊断，要排除急性胰腺炎，感觉他急性胃肠炎可能性大些。

Patient 我能感觉到我的胃、一吃东西就疼（男，15岁）
Doctor 你好，那之前有胃炎或溃疡史吗。
Patient 没有。
Doctor 烧灼样疼还是绞痛。
Patient 绞痛。
Doctor 嗯。
Patient 然后呢。
Doctor 建议服用山莨菪碱，专治绞痛的。是经常这样吗？
Patient 最近才会的。
Doctor 好的，考虑是胃痉挛，也不排除胃炎的可能。
Patient 怎么办。
Doctor 胃痉挛的话可以吃我说的上述药，胃炎就得胃镜检查以确诊啦。
Patient 还有什么。
Doctor 什么？
Patient 吃些什么。
Doctor 绞痛的话吃山莨菪碱，胃炎的话奥美拉唑和莫沙必利。
Patient 多少钱。
Doctor 大概40-50块钱。

Patient 女26岁天下午喝了某品牌果汁后吃了点红提就开始拉肚子，然后腹部肚脐中间位置阵痛，从昨晚到现在一直持续阵痛，疼痛点在肚脐眼周围位置。不呕吐不发烧（女，27岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。拉肚子拉几次了。
Patient 两次。。昨天下午两次。。今天没有，但是一直肚子痛。。肚子偶尔感觉有气体和流水声。
Doctor 你先按按肚脐的右下方疼吗。
Patient 不疼……。感觉在肚脐左边。
Doctor 你这种情况考虑是急性胃肠炎引起的，建议去医院消化内科检查血常规和大便常规明确诊断。
Patient 好的。
Patient 胃底粘液糊呈黄色,少量,多发散在糜烂，胃体粘膜，胃窦粘膜多发散在糜烂是什么意思？（男，66岁）
Doctor 打嗝儿反酸水么？腹胀么？。胃镜显示糜烂性胃炎。
Patient 平时没什么感觉，好的。。糜烂性胃炎严重吗？
Doctor 不严重的，没有症状，饮食调整一下就行啦！
Patient 医生：要吃些什么药？
Doctor 没症状，先不吃药的。
Patient 好的，谢谢医生！
Doctor 不客气。

Patient 没有腹泻，大便正常，有点饱胀感，白带也正常，但是肚脐正下方2厘米处隐痛，用力按压有点痛，但是又不影响正常工作，就是感觉隐隐痛，很不舒服，去医院都不知道挂哪个科？想先咨询下，谢谢！（女，47岁）
Doctor 你好，这个部位一般是肠子，所以建议你可以挂一个胃肠外科看一下。
Patient 但是我没有腹泻也没有便秘症状，三年前做的肠镜一点问题也没有，说很干净。。肚脐正下方靠近三角位置。
Doctor 这个部位也需要考虑是小肠的可能性，结肠镜是看不到小肠的。
Patient 考虑小肠炎症吗，可以做什么检查？
Doctor 这个你最好先让医生按压一下看看。。因为要做胶囊内镜的话，需要好几千，所以按压一下有助于确定具体哪个部位。
Patient 会是啥不好的病吗，有点怕？
Doctor 一般来说应该问题不大。。如果有大问题了，你这么多年，早都有大事了。
Patient 好的，感谢张医生。
Doctor 感谢咨询，祝您和家人健康。

Patient 胃部堵得慌，影响呼吸（女，35岁）
Doctor 您好，这种症状出现多久了。
Patient 之前不知道，就昨天晚上吧。
Doctor 怎么影响呼吸呢。吃药了吗？
Patient 感觉像吃饱了顶着。。没吃。
Doctor 吃点吗丁啉看看。
Patient 好的。。谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 医生你好!最近肚子痛了两次，第一次肚子绞痛历害，今天痛了几分钟就不痛了（女，36岁）。今天是吃饭时痛，但痛的不历害，几分钟后就不痛了。
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？。你好，是上腹痛还是下腹痛？想解大便吗。
Patient 上个月开始的。。不想。
Doctor 嗯嗯，大便正常吗？具体哪个位置疼。。有没有诱因比如受凉或者吃了不洁食物？
Patient 腹周围痛。
Doctor 肚脐周围吗。以前有没有出现过类似情况？
Patient 没有。
Doctor 嗯嗯，有没有做过什么检查？
Patient 上个月绞痛一次。
Doctor 你每次疼的时候有吃什么不合适的食物吗。
Patient 没做。。上次没有，今天吃了萝卜干。
Doctor 嗯嗯，热的凉的。辣的吗。
Patient 大便没有便意，但我每天去蹲，也还好一两天一次。。凉的，不辣。
Doctor 嗯嗯，根据你描述的，还是和你饮食有关系的。。你描述的位置是肠道。
Patient 那上次绞痛了几分钟，没事吧？
Doctor 应该没事，估计是胃肠痉挛，不要紧。你尽量不要吃凉的。注意保暖。
Patient 哦!谢谢你。
Doctor 不用客气的。

Patient 这个月不知道怎么回事上个星期还便秘大便一粒一粒的三天才上一次厕所这两天不知道为什么不便秘了而且大便很稀很黏那种整天都有想上厕所的感觉可是去了厕所又没有就是放屁而已（男，18岁）
Doctor 您好，大便稀粘和老想上厕所都是肠炎的症状。
Patient 老感觉肛门有大便去了厕所就放个屁而已。
Doctor 这是因为炎症刺激肠道引起想排便的冲动，其实是没有大便，所以会这种情况。
Patient 好吧谢谢了。
Doctor 嗯，您吃点肠炎宁好了。
Patient 还有我之前是便秘的3天才一次这两天一天变3次。
Doctor 也是因为肠炎的缘故呀，炎症的时候肠子分泌物就多了，会出现大便次数多偏稀的情况。
Patient 我有胃炎一直没好胃炎会导致肠炎吗。
Doctor 一般不会。
Patient 那怎么又突然有肠炎了还有我舌苔早上起来很黄去诊所医生说我内火很重。
Doctor 这个中医调理一下效果比较好。

Patient 吃了螃蟹以后又吃了点橘子然后现在感觉反胃呕吐是食物中毒了吗？已经吐掉了这会儿喝着姜汤暖胃可以吃点马丁宁吗（女，28岁）
Doctor 蟹肉含有丰富的蛋白质，而橘子含果酸较多。若将橘子等含果酸丰富的水果与含蛋白质较多的鳖肉同时食用，水果中的果酸可使蛋白质凝固，影响蛋白质的消化吸收。
Patient 那这会儿反胃是怎么回事。
Doctor 现在考虑消化不良，可以吃吗丁啉缓解症状。
Patient 可以喝点姜茶的吧？
Doctor 可以。注意有没腹泻等症状。
Patient 如果是轻微的食物中毒会自行缓解的吧？
Doctor 会的，腹泻超过4次有发热就要用药处理。
Patient 嗯好的。。谢谢医生。
Doctor 多喝水，最近一周清淡饮食为主。不客气。

Patient 肚子无缘无故就大了，为什么呢？（女，35岁）
Doctor 你好，这个是腹型肥胖的表现，现在多数人都缺乏锻炼，容易出现这个问题。
Patient 但是要是胖也太快了，胖的太明星。
Doctor 是的，这个年龄段就是最容易出现这个表现的时候，而且缺乏锻炼的话会更快。
Patient 有没有可能是其它情况？。有没有积水这个问题？
Doctor 您自己没有不适的症状就不会，或者可以查一下腹部b超就完全可以明确。
Patient 嗯，谢谢。
Doctor 您客气了，我认为平时多锻炼一下身体，这个就会好转，对自己健康也有好处，何乐而不为。
Patient 那平时是不是应该注意下饮食？
Doctor 是的，不要经常吃油腻的食物就行。。如果您还有疑问，可以继续咨询，我将竭诚为您解答。

Patient 拉肚子服用黄连素引起左腿麻木怎么办（女，30岁）
Doctor 您好，请问这种情况有多长时间了呢。
Patient 你好你好你好。
Doctor 您好。黄连素吃了多久了呢。一次吃了几颗呢。
Patient 我前几天拉肚子，听人介绍吃黄连素，这两天发现左腿大腿外侧肌肉麻木，我网上查吃知是这个引起的，但是不敢确定，还有就是有什么可以缓解的吗。
Doctor 有很多方法可以缓解，比较常用的是针灸。
Patient 吃了5天吧，就昨天发现的，一次四片。。肚子没拉就没吃了，但是昨天发腿麻木了。
Doctor 一天吃几次呢。麻木的地方有多大面积。
Patient 45天吧，有时候吃有时候没吃，一次4片，有时候三餐正常吃，有时候没有。。4.5这几天拉肚子吃的。。没有办法不用针灸，药物治疗吗。。现在后果会怎么样，
Doctor 目前停药多久了。
Patient 三次。
Doctor 黄连素相对来说副作用还是比较小的。
Patient 就大腿外侧肌肉。
Doctor 也可以在麻木的地方用热水袋热敷。
Patient 还有什么办法缓解的，吃药贴膏药，
Doctor 药物可以吃维生素B1，甲钴胺片，小活络丹。膏药也可以贴。
Patient 三天了。。现在有什么可以缓解的。。没用。
Doctor 可以局部理疗按摩。
Patient 有人说是压迫神经，但是没有感觉腰痛。
Doctor 有没有做过哪些检查，比如腰部ct
Patient 三个一起吃吗。。就甲钴胺可以吗。
Doctor 可以的，可以先吃甲钴胺看看效果。
Patient 吃药，跟按摩是吗。
Doctor 是的。
Patient 颈椎上个月有拍片没事，最近没有去。。就是屁股哪里骨头有去拍，
Doctor 是不是都正常的呢。
Patient 哦，好吧，谢。
Doctor 不客气哈，很高兴为您提供咨询，希望您生活愉快。

Patient 胃炎一个月左右了，吃了奥美拉唑，和胃疗疳颗粒，胃蛋白酶粉半个月左右，效果不大好，后吃了健胃消食片，瑞琪片，肚子时好时坏，经常拉肚子。（男，10岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的。
Patient 不想吃饭，怕冷。
Doctor 还有其他症状么？
Patient 肠胃整天不舒服。
Doctor 拉肚子？
Patient 早晨恶心想吐。
Doctor 吃了这么长时间药，还有什么症状？
Patient 一天要拉两三次。。没有了。
Doctor 买点吗丁啉，蒙脱石散，金双歧，复方谷氨酰胺吃一下。。之前吃的都是胃的，肠道的药没有吃。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 到时候再联系。
Patient 请你看一下检查单。
Doctor 这个是钡餐。肯定看不清楚。
Patient 哦，那需要做哪些检查。
Doctor 如果可以做个肠镜就最好不过了。
Patient 哦，好的，谢谢。
Doctor 不客气，有问题随时联系我。先按我说的去做。
Patient 好的，再见。
Doctor 嗯。

Patient 吃完安利蛋白粉为什么胃疼？什么原因？（女，32）
Doctor 你好！蛋白粉基本都是植物蛋白提取的，容易产气比较多。。如果本来胃就不太好，就容易出现胃痛胃胀的症状。
Patient 那应该怎么办？停止服用吗？吃了奥美拉唑和九九为泰，有点缓解，但还是疼，总感觉胃口堵。
Doctor 为什么吃蛋白粉？如果觉得体质偏弱，需要补充营养，可以适当吃点瘦肉，鸡蛋。
Patient 想增加身体免疫力，是有点儿瘦弱，像增肥。。那蛋白粉还服用吗？。？？？
Doctor 不吃了。蛋白粉基本都是大豆提取的，没多大营养价值。。如果想增加营养，就多吃点瘦肉，鸡蛋等动物蛋白。

Patient 胃胀怕凉肚子大拉不净（男，45）
Doctor 你好，这种情况多久了。
Patient 三年。
Doctor 做过胃肠镜吗？这么久，需要检查一下了。
Patient 没有。。应该吃点什么药。
Doctor 不做检查清楚，只能对症状治疗哦，指标不一定治本。。针对上述情况，泮托拉唑肠溶片，莫沙必利片，美常安。
Patient 谢谢。

Patient 每天早上起来胃都有点胀，但是胀过之后又会好饿，吃完又会胀下下，吃完多走动的话又没有感觉。不痛，是胃动力不足？还是咋滴（女，29岁）
Doctor 你好！以前有没有胃不舒服？只是今天开始的吗？这个情况多久了？
Patient 以前会不吃饭或者吃坏东西胃会痛。。持续了一个星期了。。吃了吗丁啉也不好。
Doctor 这个情况考虑胃炎或者溃疡可能性大。
Patient 吃了这三个药。。还是老样子。。不影响吃饭，对生活没什么大影响。。就是早起胃胀，胃偶尔还有点烧。
Doctor 这个情况建议查胃镜确诊一下。。一定要注意避免油腻生冷辛辣刺激性食物！少食！三餐规律！
Patient 哦哦。。害怕做胃镜，
Doctor 奥。如果暂时不想去医院，可以吃药试试！1周没有效果或吃药过程中加重！要及时去医院！。我帮你调整一下药物。可以吗？
Patient 可以。
Doctor 好的。这个情况。一定要注意避免油腻生冷辛辣刺激性食物！少食！三餐规律！
Patient 好的。
Doctor 奥美拉唑，多潘立酮。加上你吃的两种。
Patient 不过我吃药也没有坚持。。不舒服吃一次，真常我就没吃。。是不是也有这个原因。
Doctor 是的。
Patient 今天饭吃的都是粥，就没事了。
Doctor 治疗要科学。
Patient 但中午吃粥现在就饿了。
Doctor 坚持服药1-2周。
Patient 好的好的。
Doctor 自己多注意。有问题欢迎随时来咨询。。如果不麻烦请给“很满意”评价，谢谢您对我工作的支持！
Patient 谢谢医生。
Doctor 不用客气的。

Patient 昨天吃的生皮皮虾，今天腹泻8次。（男，29岁）
Doctor 你好！是拉希还是拉水样便？
Patient 水样便。
Doctor 考虑急性胃肠炎。吃药了吗？
Patient 之前是拉稀。。后来没东西了。。藿香正气水。。家里有思密达，没吃呢。
Doctor 去吃点吧。
Patient 思密达试试呗。
Doctor 别脱了水。多喝点温水。先别吃饭。
Patient 好，还用别的药吗？
Doctor 可以吃点吡哌酸。祝你早日康复。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 消化不良，大便稀溏，沾马桶（男，36岁）
Doctor 你好这种情况多久了？
Patient 一年了。
Doctor 每天排便几次，有其他症状吗。
Patient 一天一次，有时候2天一次。
Doctor 您最近饮食怎样，有没有辛辣刺激生冷油腻等饮食。。有其他症状吗，比如反酸烧心腹痛腹胀黑便便血等。
Patient 没有其他症状。
Doctor 最近饮食怎样，有没有辛辣刺激生冷油腻等饮食。。你之前做过什么检查吗，比如便常规肠镜。
Patient 没有。
Doctor 您排气多吗。饮食上吃油腻水果多吗。
Patient 这些都正常。
Doctor 之前吃的什么药治疗过吗。
Patient 西药，名字不记得了。
Doctor 大便能缓解吗。
Patient 可以的。
Doctor 您这种消化不好，会出现大便不成型的问题，可以吃一些益生菌调节一下，比如双歧杆菌活菌，长时间这样可以查个便常规，必要时完肠镜检查。。建议最近吃好消化的食物，清淡饮食，避免辛辣刺激食物。
Patient OK
Doctor 不好意思发错了。

Patient 大夫你好，脾胃不好吃点什么药好，大便不太常，小腹疼，有时候胃涨。（男，40岁）
Doctor 你好，你的症状有多久了？
Patient 好多年了。
Doctor 用过啥药物吧？吗？
Patient 到医院查胃镜肠镜都没什么事。
Doctor 平时饮食咋样？规律吗？
Patient 用过整肠生，开始不错，吃了一段时间辣椒，喝酒就不行了，在吃效果就不怎么样了。。规律。
Doctor 肠胃不好就要注意饮食，避免饮酒和辛辣刺激食物。
Patient ？。嗯。。吃点什么药物吗。
Doctor 建议可以用复方谷氨酰胺肠溶胶囊。
Patient 大夫有什么好办法吗。。吃多长时间呢。
Doctor 对了，你说大便不正常是指？
Patient 早上大便很好，晚上可能就拉肚子。
Doctor 把那个药物吃上2到3周。
Patient 嗯，是中成药啊。。谢谢！
Doctor 不用客气。希望对你有帮助。

Patient 本人女，学生，18岁，有一点点结肠炎昨天医生给开了这盒药（瑞巴派特胶囊），但是这个药不是治胃炎的吗，我是肠炎，不知道能不能吃啊（女，18岁）
Doctor 你好，你都有什么症状？
Patient 上个月做肠镜查出来是一点点结肠炎。
Doctor 大便一天几次呢。
Patient 两次。
Doctor 结肠炎吃这个瑞巴派特作用不大。
Patient 我是最近又有点拉肚子然后还胀气。
Doctor 大便有没有粘液脓血？
Patient 医生说我吃错了药，之前有一直在喝四磨汤口服液，他说我喝不得这个。。没有就是有粘液。
Doctor 建议您吃点曲美布汀。调整一下胃肠功能。
Patient 那个瑞巴派特胶囊我可以吃吗。
Doctor 主要是治疗胃的那个药。对结肠炎意义不大。。注意平时应以柔软、易消化、富营养饮食为原则，少量多餐，补充多种维生素，勿食生、冷、辛辣食品，戒烟酒。
Patient 那他为什么给我开这个药。
Doctor 那就不要喝了。我不知道啊。
Patient 我可以只吃复合乳酸菌胶囊吗。
Doctor 可以。调节菌群平衡的。
Patient 好的。
Doctor 嗯嗯。
Patient 就是平时有什么可以吃不可以吃的东西吗。。水果啊饭菜什么的。
Doctor 对的。生冷硬辣的不要吃。
Patient 可以稍微吃点零食吗。。然后苹果香蕉可以吃吗。
Doctor 最好不要吃。对身体没好处。
Patient 面包什么的都不可以吗?
Doctor 可以。
Patient 那能吃香蕉苹果吗，我学校就这些水果。
Doctor 香蕉刺激排便不要多吃苹果可以。
Patient 好的谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 一个月以前开始，大便极其干燥，有三四次难以排便。后来排便没有很困难，只是特别干燥，大部分都是干块。近一个月运动较少。不知道还有什么原因？（女，33岁）
Doctor 你好，近一段时间一般多长时间一次大便呢？
Patient 三天左右吧以前也不是每天都排便。
Patient 1、肠胃一直不是很好，每次吃完饭，喝完水就打嗝！2、今天开始有点痛（男，28岁）
Doctor 请问这种情况有多久了？。你好。以前有胃病病史吗？做过什么检查。
Patient 以前有。
Doctor 服用过什么药物？嗯。治疗过吗？。有没有烧心反酸？胀不涨。
Patient 睡着了突然有点难受，然后起来以后有点难受，感觉有点堵得慌，然后恶心就吐了，吐完以后还是感觉有点堵得慌，就像吃的还在嗓子里一样，想打嗝却打不出来。（男，22岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 10点50睡着的，大概11点20左右醒的。。然后刚吐完。
Doctor 平常有胃不适吗。
Patient 有的时候有。
Doctor 你检查过胃镜没。
Patient 以前紧张，心跳快的时候总吐，这次心跳不快。。没有。
Doctor 你经常心跳快吗？
Patient 有点焦虑。。一紧张就容易焦虑发作，心跳就快。
Doctor 你焦虑有在治疗吗。
Patient 没有系统的治疗。打算下下个星期去系统的治疗。
Doctor 你目前可以先吃点胃药。。兰索拉唑和莫沙必利片。配合治疗。。下个星期再治疗焦虑。
Patient 嗯嗯，现在应该吃点什么药。
Doctor 兰索拉唑和莫沙必利片。
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 兰索拉唑一次一片饭前半小时服用，一天一次莫沙必利1次一片，一天三次，饭前半小时服用。不客气呢。

Patient 左腹一个地方胀痛，大便不成型（男，38岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？大便是糊样大便吗？
Patient 两个星期了吧，去年做的胃镜肠镜都没事，对，糊样。
Patient 今天体检大夫说我中度至重度脂肪肝（男，33岁）。需要吃药治疗吗？谢谢。
Doctor 您好，有什么症状呢？。你好，平时的话有没有什么不适的。肝功能如何。
Patient 饭量没有以前大了，也不是不爱吃，就是吃两口就饱了。。别的毛病没有。。肝功正常，上次体检大夫说没事儿，就是有点脂肪肝。
Doctor 平时喝酒吗？嗯。你的身高和体重是多少？
Patient 178公分，87公斤。。平时多少喝一点，啤的白的。
Doctor 减肥注意饮食，避免辛辣刺激凉，油腻的食物，清淡饮食为主。戒烟酒。
Patient 因为尿酸偏高，所以自己不敢多喝。
Doctor 嗯好。没事，根据我说的，清淡饮食为主。。锻炼身体，慢慢，肯定会恢复一些的。
Patient 我现在一般吃完晚饭出去慢走一个小时，算不算锻炼了呢？
Doctor 可以的。
Patient 好的，大夫，以清淡为主。。我知道了，谢谢。
Doctor 嗯嗯，谢谢心意。
Patient 应该的，不谢。

Patient 你好医生你看看我的大便，大便拉不出拉出来泡泡（男，32岁）
Doctor 请问你这样情况多久了？。有没有腹胀腹痛的症状？感觉有便秘吗？
Patient 有一点点腹部不舒服。。今天中午一个小时放了10几个屁。。一天两次大便。。一个多月了。
Doctor 嗯嗯大便后腹部症状会好转吗？平时饮食规律吗？
Patient 没有。。饮食规律。
Doctor 去医院检查过大便常规吗？
Patient 去过正常的。。有一次是粘液加。。有一次是脂肪滴。
Doctor 嗯嗯，您的症状初步考虑是肠道易激惹综合症。有腹胀气的症状。。引起肠道胀气的原因很多时候是因为吃了容易产气的食物，以及肠道蠕动不良引起。。服用过什么药物治疗过？这个部位是小肠。
Patient 刚才按下去咕咕的响。
Doctor 肠镜检查过吗？
Patient 现在按有点痛。。2月份做过肠镜正常。
Doctor 嗯嗯，咕咕响是肠道内有气体，液体和气体混合会出现咕咕响的症状。
Patient 左腹这边按压都感觉有点痛。
Doctor 疼痛一般是肠道内容物刺激肠壁引起的。。您的情况可以考虑连续药物治疗一段时间。同时配合清淡饮食。
Patient 应该是什么问题医生。
Doctor 肠道易激惹综合症。可以服用木香顺气丸马来酸曲美布丁片和复方嗜酸乳杆菌片治疗。。建议您可以连续服用4周时间。
Patient 哦明白谢谢。
Doctor 祝健康哈。

Patient 我有肠炎，胃炎，胃糜烂，肝部位不适感，请问我是肝不好引起不消化还是胃不好引起肝不适呢？我的症状是不消化，眼干涩，脸色发黑，浑身无力，感觉睁眼很累（女，43岁）
Doctor 你好，做过什么检查吗？
Patient 做过胃肠镜，肝胆脾肾B超，肝功能也检查过。有左肾结石4mm.肝功能都正常，我还有左下结肠部位有发热感，我这种情况可以吃易善复吗？
Doctor 可以把检查单子发我看下。就这两个单子？
Patient 是的。。肠胃检查是中度胃炎，胃糜烂，肠炎。。吃完饭就觉得很累很累，眼睛也累的。
Doctor 你说的症状可能是跟情绪心态有关系。
Patient 情绪还好啊。嘴也裂了。
Doctor 胃肠镜发我看下。
Patient 胃肠镜我没有查不到。
Doctor 不舒服有多久了？
Patient 结肠部位有一年了，19年7月份大便隐血阳性，所以做了肠胃镜的。是中度胃炎，胃糜烂，肠炎。吃了将近两个月的药，结肠部位发热，没得到缓解。所以药停掉了，没吃。
Doctor 考虑可能是有点胃肠神经功能紊乱。
Patient 那应该怎么治疗？。肝部位不适感也有一年了，去年有黄疸，今年脸色发黑。
Doctor 可以吃点马来酸曲美布汀片，舒肝胶囊。
Patient 易善复不能吃是吗？
Doctor 也可以吃，可以配合吃。
Patient 易善复可以长期吃吗？。马来酸曲美布汀片和易善复一起吃吗？
Doctor 是的。
Patient 易善复要吃多久？
Doctor 可以吃2-4周看看。
Patient 好的。谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 左肋骨下有时刺痛，大便无形是怎么回事（男，19岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 刚一天。。大便无形有个3到4天了。
Doctor 稀便？
Patient 对。
Doctor 一天几次大便哪？以前有这种情况吗？做过什么检查吗？
Patient 做过血常规和血沉。。以前没有这种状况。。一天大便最多两次。
Doctor 平时吃辛辣寒凉刺激食物多吗？。反酸，烧心，胃胀的症状有吗？
Patient 昨天吃了跟冰棍，以上症状都没有。
Doctor 应该问题不大。吃些药看看。还有稀便吗？
Patient 吃什么药呢。。现在还有。。吃这个就可以是吗？
Doctor 嗯。改善肠道菌群的。
Patient 这两种药就可以是吗。
Doctor 和收敛药物。是的。先吃吃看。。这两个药没有副作用。。如果不好，查个大便。
Patient 好的。
Doctor 不客气。

Patient 女孩，17岁，肚脐周围胀痛1月，（女，30岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 1月了。
Doctor 从彩超看妇科及腹腔有炎症。
Patient 腹腔为啥有腹水啊。
Doctor 腹腔积液少量，一般见于明显炎症。
Patient 哪里的。
Doctor 具体哪里有炎症还不好说，建议口服消炎药看看。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 15日晚上吐下泻，到现在吐了三次拉了三次，大便就一次是水样，全身发软恶心。（女，37）
Doctor 请问这次有什么原因吗？
Patient 就昨天中午在外面吃了炒饭，晚上就开始的，有胆囊炎病史。
Doctor 大便有没有脓血？有没有发热？
Patient 都没有，就是想吐，全身无力。
Doctor 这个血是什么时间化验的？还有其他化验吗？
Patient 就刚刚，没有其它的，大便现在没有拉就没有化验。
Doctor 现在用的什么药物？
Patient 医生没开，但人确实难受，看到吃的不能吃。
Doctor 目前可以应用蒙脱石散和培菲康，雷贝拉唑。

Patient 左上腹隐隐作痛，胃镜检查有没什么问题?体检肝，血糖，什么都正常?就是左上腹隐隐作痛?（男，40岁）
Doctor 您好。请问这种情况有多长时间了呢？
Patient 半年了!我在温州医科大学附一院检查胃镜!和全身体检，有轻微脂肪肝，血糖高了50左右，其他都正常!
Doctor 血糖高了50左右？您描述的这个数字肯定不对。。如果单纯就是现在左上腹有轻微的疼痛。我考虑还是胃的问题。应该是有胃炎。。血糖的正常水平是3.9到6.1。
Patient 点后面的!6.6几。
Patient 涨肚，吃了吗叮咛健胃消食片还涨肚，大概3天了（男，22岁）
Doctor 你好还有其他的症状吗？大便通畅吗。
Patient 不算通畅。。而且不成型。
Doctor 是上腹部胀吗。
Patient 是的。。感觉尤其晚上涨的最严重。
Doctor 烧心反酸吗。
Patient 不。。就是涨。。平时屁多这两天屁都少了。
Doctor 吃辛辣刺激食物了么？
Patient 清明的时候吃过点。
Doctor 消化不好。可以换伊托必利治疗。
Patient 好的。。这两天涨肚很痛苦。
Doctor 饮食注意吃清淡好消化的，少吃豆制品。。不吃辛辣刺激性的食物。
Patient 好的瘦的。。收到。。谢谢大夫。
Doctor 网络问诊只可作为治疗建议，如果3日内病情仍未有好转，请及时就医以免贻误病情。不客气。

Patient 吃了饭过后，半个多或者一个小时后有很强的饥饿感，想吃东西，但是腹部还是鼓鼓的，嘴唇发干。（男，27岁）
Doctor 你好，请问这种情况多久了？
Patient 昨天开始出现。
Doctor 吃的东西和平时一样的吗？
Patient 一样，很强烈的饥饿感觉。。嘴里发干。
Doctor 以前出现过这种情况吗？
Patient 有，。但是不是这么强烈。
Doctor 以前有过体检吗？
Patient 没有，
Doctor 胃难过吗？
Patient 基本没有胃疼，
Doctor 一般糖尿病的人，有这种情况，易饥饿。
Patient 啊，。我要先去做个体检么。
Doctor 这几天吃的清淡一点看看，还是经常有饥饿的话，建议查查血糖。。针对本次问诊，医生更新了总结建议：这几天吃的清淡一点看看，还是经常有饥饿的话，建议查查血糖。

Patient 半夜醒来全身发冷脸脖子都感觉很烫（女，21岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 就今天半夜5点左右。
Doctor 量体温了吗？
Patient 到现在我开了空调还是感觉冷身体烫。。没有。没有温度计。
Doctor 可能感冒了发烧了？
Patient 白天除了嗓子疼感觉没有其他的症状。
Doctor 可能还是上呼吸道感染引起的。。可服用三九感冒灵，冬凌草片。最好找个体温计量一下，体温，如果发烧在38度以上，需要退烧的。
Patient 那怎么办呢晚上要开空调吗?我一直以为我是前两天开了空调太干了嗓子疼。昨天晚上就关了。然后5点就这样了。。其中还腹泻了一次。小腹疼痛。
Doctor 昨天吃什么不卫生食物了吗？
Patient 晚上吃的外面的冒菜中午吃的炒菜米饭。早上吃的面包。就没吃其他的了。
Doctor 胃肠型感冒。现在还腹痛，腹泻吗？
Patient 并且腹泻出来的都是黑水。。不疼了。腹泻完就好了。就是全身冷。脸发烫。
Doctor 如果是这样，可以加用点消炎药。如诺氟沙星胶囊。
Patient 好的。那我就感冒药和消炎药一起服用吗。
Doctor 对，另外，冬凌草是治咽喉炎的，如果咽喉疼痛，这个也可以服用。
Patient 好的。谢谢您！
Doctor 不客气。
Patient 您好请问药店没有诺氟沙星胶囊可以用什么别的药代替吗？
Doctor 这个是最一般的药，如果没有可以用左氧氟沙星。
Patient 好的刚量了体温38.4
Doctor 可以到当地诊所打一针退烧针。因为口服退烧药比较刺激胃。

Patient 你好！肚子胀、吃点啥药？（女，56岁）
Doctor 你好，您是吃多了肚子胀还是不吃饭肚子也胀呢。
Patient 我从昨天晚上肚子胀、我也没有多吃、天气有关系、湿热。
Doctor 嗯。您可以揉揉肚子。大便拍了没有呢。
Patient 今天旱上还加热了、还是胀、肚子里气多的。。胀屁:
Doctor 嗯。您可以吃点药，吗叮啉或者是莫莎比利。
Patient 我昨天下午吃了几片果导片。。今天早上吃了吗叮啉。
Doctor 那你拍大便了吗。
Patient 排了两次了、肚子就是气。
Doctor 嗯。揉揉肚子，出去走走路，慢慢就好了。
Patient 好的、谢谢了。
Doctor 不用客气。

Patient 左下腹有个硬块，大号会有血，怎么回事？（女，25岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？肚子疼吗。
Patient 不疼。。肚子硬块有几个月了，但是便血挺久了。。便血是断断续续的，前段时间没有的现在又有了。
Doctor 有痔疮吗。
Patient 不知道。
Doctor 建议到医院检查一下。。肛肠科就诊，查直肠指诊，看有无痔疮。
Patient 哦，那硬块跟便血有关系嘛？
Doctor 然后查腹部肿物彩超。明确肿物性质。。不好说便血与肿物有没有关系。
Patient 哦。
Doctor 查一下再说吧。

Patient 胃溃疡胃里还有息肉和肌瘤这个该怎么治疗？（女，53岁）
Doctor 你好，胃息肉和贲门粘膜下隆起建议手术切除。。胃炎和十二指肠溃疡需要药物治疗。
Patient 你好，医生这个手术大吗？
Doctor 不大。做完手术四天左右出院。。是常见病，常做的手术。
Patient 一般医生就可以做吗？不用请好点医生吧。
Doctor 不用。去正规医院做手术就行。
Patient 好的，谢谢你。
Doctor 不客气，祝早日康复。

Patient 医生你好，请问总是便秘，有什么好的解决办法吗？（女，41）
Doctor 您好，这种情况多久了？
Patient 有好多年了，吃药都不好使。
Doctor 做过肠镜检查吗？
Patient 没有做过，几年前做过痔疮手术。
Doctor 那你的饮食注意了么？。能不能做到多吃水果蔬菜，多喝水，多吃粗粮，多运动。
Patient 不好意思让你久等了，饮食不是太规律。
Doctor 你大便能保持几天一次？有没有吃泻药？都吃过什么泻药？
Patient 3--5天，最近没吃泻药，有时用个开塞露。
Doctor 首先，你还是需要从饮食上调节。然后药物是尽量少吃。。等疫情过后还是建议你去做一下肠镜检查。。多喝水，喝蜂蜜水。效果也不错。
Patient 好的，谢谢你陈医生，给你添麻烦了。
Doctor 不客气的。

Patient 今天大便有点带血鲜红的那种十天前有一次以前就没有过了（女，21岁）
Doctor 您好！我是蓝医生，很高兴为您解答。。请问是大便时滴鲜红色血，或搽的手纸见鲜血吗？拉出的血是在表面，还是跟大便混在一起的？肛门处疼痛或有肉疙瘩样异物吗？
Patient 大便混一起应该是手纸上也有也不疼没有肉疙瘩。
Doctor 什么颜色血。鲜红色还是暗红色？
Patient 鲜红。
Doctor 便秘吗？大便干结硬难解吗？
Patient 没有。
Patient 发烧腹泻还睡不好觉请问一下是怎么回事？（女，19岁）
Doctor 急性肠炎。有没有受凉或吃凉东西。
Patient 有受凉。
Doctor 腹泻几次？体温多少度。
Patient 我大便次数正常就是一直都是稀的，体温一直都是37度多。
Doctor 有没有感冒。
Patient 有。
Doctor 嗯，吃点感冒药，多喝水就行了。
Patient 所以就只是感冒喽？
Doctor 嗯，大便不成形，每天一次，这个没大问题，多喝水注意饮食。吃感冒药。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气，天冷注意身体，平日注意保暖多喝水。

Patient 不喝水的话左下腹隐疼，喝了很多水之后左下腹缓解然后心窝处隐疼（男，21岁）
Doctor 你好，除了左下腹部胀痛，大便稀不稀？
Patient 大便稀得。
Doctor 几天了。
Patient 最近吃了胶体果秘胶囊大便的颜色是黄色是暗色交错的。。昨天开始。
Doctor 哦，考虑胃肠炎的可能性较大。
Patient 最近嗓子发炎没有怎么吃东西，然后嗓子不发炎了之后吃饭胃就一跳一跳的疼。。之前没有这症状。
Doctor 哦，吃点胃必治。都是肠胃炎在做怪。
Patient 我昨天去看了中医，给我开了一些药，但是我发觉作用不太明显，可以继续接着吃吗？
Doctor 我认为不要吃了。吃点益生菌如美常安，培菲康，益生菌杀死致病菌，没有副作用，效果好。。如果没有，还可吃左氧氟沙星。
Patient 心窝处疼的时候我吃点儿胶体果秘胶囊就会的到缓解，奥美拉唑貌似没有效果，请问这是什么症状。
Doctor 这是胃炎的表现，吃点胃必治，和果胶铋同放。效。物美价廉。
Patient 哦，知道了，谢谢了。
Doctor 不客气，如果有什么需要再联系我，很高兴为你解答。

Patient 最近肚子总是咕噜咕噜得响，屁多拉稀，容易饿，这这咋办呀？（女，27岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 拉的大便还不消化，吃啥拉啥。。肚子咕噜响没几天。。但是大便不成型估计有一俩月了。。大便一两次吧。。没有。
Doctor 哦，还有别的不舒服吗？
Patient 没有。。就是吃完饭没多大会就去大便，一天平均一两次，拉的也可多，还有点稀软，偶尔喝点咖啡，吃点凉的就闹肚子。。我以前是有点便秘，像最近这一天一两次我都都点不习惯。
Patient 在吗，请问我每月小肚都痛，到13，14天的时候。。还有白带。
Doctor 根据描述的正传及腹痛时间很可能是排卵期体内激素变化有关的啊，一般3-4天可以自行消失，不需要处理的。有些人还可以出现血丝白带，不用担心啊。如果腹痛严重必要时可以到医院检查下啊。
Patient 怀孕3个月了，每个月都是这样，一到，13、14天的时候就疼，和以前排卵的时候一样也这样疼也有白带。
Doctor 如果是这样，你最好在腹痛的时候到医院检查下b超，如果正常，那没事的啊。另外女性怀孕后宫颈及阴道分泌物增多，这样有利于防止外界有害因素入侵，预防妇科感染的情况的啊。
Patient 那请问一下子宫往后可以顺产吗。
Doctor 这个可以顺产的啊，你说的应该是子宫后位吧，这个不影响顺产的啊。
Patient 哦，谢谢。。怀孕时候肚子痛的人多吗。。有像我一样的吗，
Doctor 有很多人孕期腹痛，持续整个孕期的，但是检查都正常，且腹痛是轻微的。
Patient 怀孕就不会排卵了啊，我这怎么和排卵的时候一样那有白带还肚子痛，有没有可能没怀孕啊？
Doctor 一般女性怀孕就没有排卵了。放心啊，虽说这腹痛与你排卵时相似，但并不是排卵的啊。
Patient 可是一到排卵的时候就疼啊来白带。
Doctor 这个是正常的，没事的。你不要把排卵期和怀孕后腹痛混淆了，这并不是一回事。
Patient 嗯，谢谢。

Patient 今天排便忽然发现便血了，鲜血，不痛，粪便也不是很硬，也不拉稀，排便也顺畅，以前从来没有出现过这种情况，可能是什么原因导致这种症状的？（女，22岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？肛周有没有疼痛。有没有痔疮。
Patient 没有疼痛，没有得过痔疮。。今天第一次发现这种症状。
Doctor 还在出血吗。可以看下肛门口。考虑痔疮。
Patient 我排完便以后等了一会儿，发现不出血了，但用按压肛门一下还是会出血，。那我要不要去医院检查一下具体情况，有没有可能是其他疾病。
Doctor 你看下肛门口有没有红色凸出来的东西。
Patient 外面摸着和看着都没有，是肛门里病变吗。
Doctor 有可能是内痔。你去医院让医生给你检查下。。现在你们那个地方解封没。
Patient 还行，江苏苏州，医院可以去的。。我还想问一下，我去挂号是挂肛肠科还是消化科呢。
Doctor 直接去急诊外科或者肛肠科。
Patient 好的好的，谢谢您。
Doctor 不客气。

Patient 恶心，想吐，尤其是饿和吃饱饭的时候，胃里一直感觉有股气，想打嗝打不出来（女，27岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 十天左右。。今天早晨起来有些严重，吃不下去早晨，吐过一次。
Doctor 最后一次月经是什么时候？有没有怀孕的可能？
Patient 上个月十号。
Doctor 平时月经规律吗？
Patient 平时例假是五号，上次十七号同房过一次，吃了避孕药，这次五号同房了一次，没有吃避孕药。
Doctor 平时有没有胃病？
Patient 孕吐的话，应该没有这么快吧！
Doctor 你月经平时多久来一次？
Patient 有，胃病大概十年左右。。一月一次。
Doctor 你先查一下有没有怀孕。
Patient 好的。

Patient 您好！晚上我吃了柿子和红薯，现在胃疼怎么办？（，）。补填性别：女。。补填年龄：35岁。
Doctor 您好！朋友，我是消化内科罗医生。请问您以前有过胃病吗？。现在疼痛是在哪个位置痛呢？是心口的位置吗？。痛是一阵阵痛还是一直痛呢？有没有其他不舒服的？比如恶心，呕吐，反酸，嗳气，打嗝，烧心等等。
Patient 有，。心窝处疼。。打嗝。
Doctor 还有没有其他症状？
Patient 想吐吐不出来。
Doctor 那您以前有过胃病，现在又再次出现心口的位置疼痛，伴有打嗝，恶心的情况。您现在家里有没有什么胃药了？
Patient 疼得厉害。。没有。
Patient 轻微的咳嗽，不发热，喉咙里一直有口痰感觉，大概3天多，会不会有这个问题（男，29岁）
Doctor 你好你是哪里人呢？
Patient 江苏南通。
Doctor 你是担心新型冠状病毒感染吗？
Patient 对啊，看说咳嗽也有不发热的。
Doctor 最近去过湖北那边吗。
Patient 没有。
Doctor 身边有感染的人吗。
Patient 没有。
Doctor 那就没关系。不用担心。
Patient 一直公司，家里，没去过其他地方。
Doctor 你咳嗽可能就是个普通感冒。
Patient 哦哦哦，好吧，谢谢。。这个看着蛮吓人的。
Doctor 最好个人防护出门戴口罩勤洗手保持室内通风。
Patient 一直有戴的，开车也戴，每天洗手次数也蛮多，也用洗手液。
Doctor 那就不用紧张。
Patient 好的。。多谢多谢。
Doctor 不客气！

Patient 总是腹胀打嗝，尤其是晚上（女，18岁）
Doctor 这种现象有多久了，有没有反酸？吗丁啉先吃点看看。
Patient 去年六月份开始，医院说是胃炎，问我做不做胃镜，我没做，开了半个月药，吃了还是没有好。
Doctor 平时吃饭规不规律。
Patient 总是隔几天就腹胀打嗝。
Doctor 经常吃烧烤油炸的东西吗。
Patient 不经常吃。
Doctor 给你开了什么药。
Patient 2015年10月28日去的医院。
Doctor 用的药都很对症，你自己平时运动量怎么样。
Patient 因为在学校所以每天爬七楼，基本不运动。
Doctor 药继续吃，每天去操场跑两圈，饭后一小时散散步，或许症状会好点。
Patient 药要吃多久呢。
Doctor 症状缓解就可以了。
Patient 那饮食方面要注意些什么吗。
Doctor 吃容易消化的清淡的，少油腻，煎炸的事物。
Patient 好的，非常感谢吴医生。
Doctor 不谢哈。

Patient 全身酸软有点想吐是怎么了（女，33岁）
Doctor 这种情况多长时间了？
Patient 今天早上开始的。
Doctor 有没有受凉？
Patient 没有吧。
Doctor 应该是感冒或胃炎的问题。。如单独想吐可以用吗丁啉止吐。
Patient 吃这个是吗。
Doctor 是的。
Patient 好的。。谢谢。
Doctor 不客气，希望我的解答能帮到你。

Patient 大便时子宫疼便后消失，最近每天大便时小腹痛就在大便拉出的时候非常疼，便后就立刻消失了，请问医生这是什么毛病（女，39岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？。以前有没有这种情况？
Patient 这种情况有5天了，
Doctor 还有其他症状吗？最近有没有吃辛辣刺激生冷的东西。
Patient 每次大便大疼，大便正常不干也不稀。。辣的吃过，但是都是和往常样子的，没有特别吃辣。。我其他症状没有，而且每次大便后都很正常疼痛消失，现在每次都有怕大便的感觉。
Doctor 恩。不排除有痔疮。可以先用痔疮栓塞肛门治疗一下。
Patient 嗯好的谢谢你的好的，请问我要是想去医院检查应该去做哪些检查呢？
Doctor 你只是大便疼，不大便不要紧。。考虑一是肛肠疾病，可以去肛肠科。二考虑妇科疾病，可以做妇科彩超看看。
Patient 好的非常谢谢你的回复，我这就去检查一下放心。
Doctor 不客气，祝你早日康复。

Patient 请问大夫反流性食管炎吃什么药治疗（男，37岁）
Doctor 有打嗝儿反酸水么？腹胀么？。你好，目前有没有腹用什么药物治疗呢？。建议您可以空腹服用胶体果胶铋奥美拉唑胶囊治疗。
Patient 有反酸打嗝胃不舒服，最重要的是口水特别的多，而且无法控制，吐了又有要么就吐个不停，要么就吞个不停。
Doctor 反流性胃炎和平时的生活习惯饮食习惯以及精神紧张关系都很密切。。建议胶体果胶铋在奥美拉唑胶囊前半小时服用。
Patient 我这种属于那种病。。需要吃什么药。
Doctor 饭后可以服用雷尼替丁胶囊。。平时饭后不要马上坐下来或躺下来休息，适当的运动，吃些新鲜水果，促进胃肠的蠕动和消化。。您有没有做过胃镜检查呢？
Patient 没有。
Doctor 建议最好能先去医院确诊下，诊断明确后服用药物治疗比较明显。
Patient 去那个科室检查。
Doctor 建议您可以去医院的消化内科检查下。
Patient 听说胃镜检查很痛苦的。
Doctor 可以先检查和碳13或碳14吹气检查，看看有没有幽门螺杆菌阳性的症状。。如果有幽门螺杆菌阳性的症状，建议您可以先治疗。
Patient 可以先检查和碳13或碳14吹气检查，看看有没有幽门螺杆菌阳性的症状。
Doctor 对。
Patient 还是胃镜检查哪。
Doctor 幽门螺杆菌阳性症状很多时候是引起胃炎的主要原因。
Patient 你说的炭13和炭14我不懂了。
Doctor 是一种检查方法。
Patient 哪我去做这个检查要怎么跟医生说。
Doctor 去呼吸内科，医生会建议您的，是一种呼气试验。。您告诉医生您出现的症状就可以。
Patient 好的。。先去消化内科，然后把症状告诉医生对吗？
Doctor 是的。
Patient 好的。
Doctor 平时饭后不要马上坐下来或躺下来休息，适当的运动，吃些新鲜水果，促进胃肠的蠕动和消化。
Patient 谢谢医生。
Doctor 不谢哈，祝健康哈！

Patient 昨天晚上吃了凉水果今天肚子疼（女，25岁）
Doctor 您好，请问有没有拉肚子？
Patient 没有。
Doctor 是上腹部疼，还是下腹部疼？以肚脐为分界。
Patient 就是有点隐隐的疼，疼的不很。
Doctor 嗯嗯。
Patient 周围吧，感觉。
Doctor 那是小肠。
Patient 上腹部。
Doctor 肚脐周围吗？
Patient 应该是上腹部有点疼，周围似乎也有点。
Doctor 目前考虑可能是胃炎引起的。
Patient 就疼的不明显，隐隐约约的感觉。
Doctor 喝点热水会好一点吗？
Patient 还行吧。
Doctor 应该是吃了刺激性的食物，比如受凉，引起的，可以服用奥美拉唑缓解。
Patient 之前有受凉过，胃疼，感觉一直没有好透。
Doctor 嗯嗯，可以用热水袋，放在上面暖胃，同时可以服用奥美拉唑缓解。
Patient 昨天晚上没忍住吃了点儿凉的水果。这段时间有时候吃完饭后也会肚子疼，特别是吃撑的时候。
Doctor 说明你的胃受到了刺激。
Patient 上周日那天吃的有点撑，感觉就肚子疼还一直放屁，第二天上完大号就好了。
Doctor 不能吃的太撑。
Patient 我现在是不是就是之前受凉到现在还没好啊？
Doctor 是胃炎，一直没有好。
Patient 是要吃药还是怎样啊？。需要去做个胃镜啥的吗？
Doctor 可以服用奥美拉唑缓解。。如服药三天以后仍然无法缓解，建议约个胃镜看一下。
Patient 做胃镜需要注意什么吗？
Doctor 空腹。
Patient 疼吗。
Doctor 不疼。
Patient 一般胃镜费用是多少？
Doctor 各地不同，需去当地医院咨询。
Patient 嗯嗯好的，谢谢啦。。对了，要是去医院挂什么科啊？
Doctor 内科就行了。
Patient 好的，谢谢您啦。。对了还有一个问题，我躺在床上用手按压肚子会疼是因为什么呢？
Doctor 这可能需要进一步检查才能判断。

Patient 您好，从小脾胃虚弱，长大吃辣的就腹泻，平时经常大便干燥，大便时间长，总感觉便不净。最近胃肠感冒发烧，打了两天吊瓶，好了以后，胃酸烧心，下腹胀，又便不出来。（男，18岁）
Doctor 你好！这种情况有多久了？做过什么检查吗？
Patient 你好，我7号准备检查肠镜。需要准备什么吗。是不是今天开始不能吃肉（女，22岁）
Doctor 您好，最近就最好不要吃肉类和芹菜之类带丝的蔬菜。以软和好消化的饮食为主。
Patient 南瓜粥可以喝吗？我在哺乳期喝泻药不可以给孩子吃奶是吧？
Doctor 南瓜粥可以喝。最好是先别给孩子吃奶了。
Patient 七号下午检查。六号下午喝药就不能给孩子吃奶了是吧。还有我也不可以吃饭是吧。
Doctor 六号晚上可以喝粥。喝药期间不要喂奶了。。七号早晨不能吃饭了。下午做的话早起如果饿了可以喝白糖水，7号上午10点以后就不吃不喝。
Patient 我七号检查完了多久可以给孩子吃奶。。都说这个药太难喝可以兑点什么一块喝吗。
Doctor 如果肠镜没有问题，1-2天以后喂奶就可以。
Patient 那么久啊。
Doctor 不是特别难喝，没有太大的味道。主要是喝的比较多水，所以有的会吐。
Patient 哦。
Doctor 如果你喝了难受或者呕吐，可以只喝里面大包的那个，小包扔掉就可以。。至少1天以后喂奶，等药物代谢。
Patient 好吧。谢谢。。现在可以吃馒头。面条吗。
Doctor 可以吃。正常饮食，就是不要吃肉类，带丝的蔬菜。。就明天晚上只能喝粥。
Patient 你好。今天下午可以喝粥是吧！想问下下午几点开始吃泻药啊。。你好。还有我看有说需要喝葡萄糖。医生没开。需要喝吗。
Doctor 一般是晚上九点开始吃。抱歉回复不及时。。你可以喝白糖水，不用特别买葡萄糖的。一样的效果。
Patient 谢谢。
Doctor 如果太难喝就不要放小包的。。喝了以后走动走动效果更好。

Patient 开始肚子疼拉肚子，吃了黄连素片和诺氟沙星拉肚子好了，但是肚子还是阵疼了好几天，也有按压痛，请问是为什么（男，21岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的？几天了。大便每天几次。
Patient 开始每天四次吧，拉肚子好了以后就每天两次。
Doctor 有没有反酸打嗝胃胀胃疼恶心呕吐的感觉？具体什么位置疼。
Patient 拉肚子两天，好了之后肚子疼有两天半。
Doctor 大便有没有粘液脓血？。疼痛是持续性的，还是间断性的？
Patient 肚脐周围疼，没有那些感觉。
Doctor 吃了几天药物。
Patient 间断性的。。吃了四天药。
Doctor 排便之前疼么。
Patient 没有脓血。
Doctor 什么时候疼。
Patient 吃饭的时候会疼一阵，然后就是偶尔会疼。
Doctor 问题不大。可能肠炎还没恢复好。。可以继续服用2天药物。饮食清淡一些。
Patient 继续吃诺氟沙星吗还是换一种药吃。
Doctor 不用换。
Patient 嗯好的。。谢谢。
Doctor 不客气的。吃点清淡的。。规律饮食，别喝酒，你吃点馒头，别吃凉的辣的，不要太油腻和凉的，吃好好消化的蔬菜就行了，每次别吃撑，7.8分饱就可以了。
Patient 嗯嗯。。非常满意。
Doctor 谢谢你啦。

Patient 医生，有没有什么药促进胃粘膜修复的药呢？中度慢性浅表性胃炎，吃奥美拉挫担心用药后反弹，导致长期依赖！（男，27岁）
Doctor 你好，奥美拉唑就是治疗胃炎的药物，一般浅表性胃炎吃两周就可以停药了，不必担心药物依赖。。可以配合复方谷氨酰胺颗粒口服，两周即可。
Patient 哦，医生我吃饭正常饭量感觉食物网上涌，好像要冲出贲门，有时会感觉有气从贲门冒出，减少饭量，消失，这个症状怎么破。
Doctor 有胃炎的话是不能吃太饱的。控制饮食量就行。
Patient 哦。
Doctor 嗯，就是慢性胃炎，浅表性胃炎不严重的。
Patient 哦，这个奥美拉挫是不是通过抑制胃酸分泌让胃粘膜自我修复？
Doctor 你懂的还挺多。
Patient 嘿嘿，看说明书猜的，医生还是专业的。。这个奥美拉挫用药说不能超过两周，那两周后怎么能判定有没有好呢？
Doctor 没有说不能超过两周。。只不过是胃炎的疗程是两周。。两周后没有症状停药就行。
Patient 哦，错了，是今日头条上看的，还有症状继续吃？
Doctor 那要看是什么症状了，不疼不用吃了。如果腹胀的话吃点莫沙必利就行。
Patient 我这个饭往上涌，要冲破贲门的感觉是不是就是医生讲腹胀？
Doctor 不是，叫反流。
Patient 哦，我以前杀过HP,上面HP减是不是超市没超标？

Patient 肚子不舒服，像坏肚子，然后大便大量出血（男，20岁）
Doctor 请问：这种情况有多长时间了？大量出血？是多少？
Patient 最开始是三年前，有一点血，然后检查有痔疮，没在意。
Doctor 这次多久了？这次是大便表面有血还是大便里面混血？
Patient 两个多月前半夜肚子痛起床上厕所，完后发现有很多血，今天也是，肚子不舒服，去厕所，大量的血。
Doctor 你这种情况首先考虑痔疮引起的。
Patient 上完厕所后还流血，用纸擦了几次，等了好久才止住血。
Doctor 建议医院里去检查下。肛肠外科检查看看。
Patient 就是刚才出血的，现在屁股那有点难受。
Doctor 这个首先考虑痔疮引起的。
Patient 我是有痔疮，有的时候大便会觉得下面往下坠。
Doctor 可以马应龙痔疮膏用下，平时饮食的话多喝水。
Patient 今天也是坠出来了，擦了好久才止血。。但是痔疮会让我肚子痛吗？
Doctor 今天吃了什么东西吗？
Patient 我是这两天都没喝水。
Doctor 嗯。
Patient 今天没吃别的特别的，就是羊肉馅饺子。
Doctor 饺子有可能消化不好，引起腹痛。。不过如果腹痛持续不缓解，还是医院去看看，可以做个腹部B超看看。
Patient 我在学校的时候是半夜肚子痛痛醒的，然后流很多血。
Doctor 嗯，医院里看看去吧，可能痔疮比较大了。。解大便碰到就出血了。
Patient 刚流完血，屁股那很疼，我是有痔疮的，三年多了。
Doctor 嗯。
Patient 就问问怕是有没有别的病。。我痔疮一直没管过。
Doctor 去检查看看才能知道有没有其他原因。
Patient 哦。
Doctor 不过你这个情况应该首先考虑痔疮引起的。
Patient 肠镜痛吗？网上有人说痛有人说不痛。
Doctor 有无痛的。
Patient 打麻药？
Doctor 嗯，有麻药的。

Patient 每次早上醒来胃都会不舒服但是起床洗漱完不适感又会消失是怎么回事（女，23岁）
Doctor 你好，很高兴为您解答。。请问，这种情况多久了？
Patient 有半月了最近半月上班有夜班了之前没上过夜班。
Doctor 嗯，胃病与生活不规律有很大关系。。请问具体怎么不舒服呢。
Patient 也不是特别疼就有一点不舒服。
Doctor 腹胀吗。恶心吗。反酸烧心吗。还在线吗亲。

Patient 喝午时茶颗粒容易引起便秘吗？（女，84岁）
Doctor 你好，你现在有什么症状？
Patient 大便秘结。
Doctor 几天大便一次。
Patient 两天。
Doctor 大便干燥难拍出？
Patient 吃这药容易上火吗？。是的。
Doctor 都是中药，不常见上火。。你可以吃点麻仁软胶囊。。配合开塞露协助排便。
Patient 一天一次，一次两粒，长服，还是偶尔便秘！
Doctor 饮食注意不。
Patient 开塞露也用了，不管用，最后还是用手抠出来的。
Doctor 换个药吧，可以吃乳果糖试试。
Patient 香蕉苹果蒸着吃。
Doctor 调整生活方式，清淡饮食，多吃水果蔬菜，不要太油腻，平时注意运动。
Patient 好的，谢谢您了！
Doctor 客气了。
Patient 84岁了，运动受限了。
Doctor 多喝水啊要。
Patient 嗯。
Doctor 嗯。

Patient 肠胃不舒服，拉水，按一下肚子有点疼，没有吃东西也没有饱腹感也会打嗝，全身发热头疼（男，20岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 三天。
Doctor 发热头疼与腹泻哪个在前面。
Patient 腹泻。
Doctor 发热多少度？
Patient 没有量。。感觉不高额头没有很烫身体很烫。
Doctor 考虑胃肠型感冒或者急性肠胃炎后体液丢失症状。怎么治疗的。朋友还在吗。
Patient 因为在国外只有一些肠胃药。
Doctor 买点止泻药。
Patient 有吃肠炎宁胶囊。
Doctor 蒙脱石散服用一天。
Patient 在国外买不到这些药。
Doctor 肠炎宁都能买到。肯定有类似的止泻药。
Patient 有这个药。
Doctor 这个可以。但是止泻效果弱。
Patient 现在腹泻没有之前严重了。
Doctor 那就继续服用。
Patient 之前拉水很厉害现在又满满变正常。
Doctor 同时喝点淡盐水。
Patient 吃不吃点头疼药呢。
Doctor 先不用，注意休息。
Patient 晚上要比白天严重一点是怎么回事呀。
Doctor 血液循环夜间消化系统的变多，胃肠功能亢进，所以症状明显。
Patient 好的谢谢了。
Doctor 嗯嗯。

Patient 你好，医生，我老婆断断续续拉肚子2/3年了，尤其来月经的时候，经常拉肚子，请问怎么解决？（男，26岁）
Doctor 你好，一天几次大便呢。
Patient 今天拉了3次，4次。。昨天拉了7/8次。。现在连续拉了7天肚子。
Doctor 每天都这么多次吗。
Patient 3/4次。。1/2次。。正正常。。每次来月经都会。。昨天拉了7-8次。。请问医生，要怎么解决。。3/4次算正常吗。。是身体缺少什么吗。
Doctor 吃过什么药治疗吗。
Patient 之前有吃过中药。。最近1年没有吃。
Doctor 吃点四磨汤调理一下吧。。这个不影响身体健康的，不用太担心。
Patient 拉肚子如果有小孩会不会影响。。喝牛奶会拉肚子，吃水果拉肚子。
Doctor 你是说怀孕吗。
Patient 对啊。
Doctor 这个不影响。
Patient 比如怀孕了，经常拉肚子会影响吗。
Doctor 说明她的肠道很敏感，最好去做个肠镜看看。不影响的。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 满意了。。评了。
Doctor 谢谢。
Patient 吃猪肚会不会改善这个拉肚子。。要多吃哪些。
Doctor 不是要多吃哪些，而是发现吃哪些容易拉肚子，比方说牛奶，很多人喝了就是拉肚子，就少喝。
Patient 好的。

Patient 游泳后,胃不舒服,关节疼,今天又发烧,怎么回事（女，30岁）
Doctor 你好，不排除感冒情况，目前发烧多少度？
Patient 38.2现在出了点汗，感觉不烧了，头有点疼～我再量一下早上刚睡醒时候，头疼，膝盖也疼～
Doctor 嗯，汗出热退。建议多喝水，不要太贪凉。
Patient 现在体温37.1度～这个要吃药嘛～昨天肚子也隐隐的疼，不知道跟艾灸有没有关系，因为游泳回来，腰膝酸软，朋友给我弄的艾灸，反正游泳回来后，胃就一直不太舒服～之前就有胃炎～
Doctor 根艾灸应该关系不大。。初步考虑应该是感受风寒导致的。。先多喝水，注意休息看看吧。
Patient 好的，谢谢医生，这个风寒会传染给小孩嘛，要不要带口罩呢？
Doctor 最好注意一下吧。
Patient 好的，谢谢医生！。怎么评价？
Doctor 问题自动关闭后，系统有提示。

Patient 呕吐拉肚子头疼晚上吃了葡萄苹果白萝卜菠菜火腿肠（女，20岁）。想知道这是吃坏了还是感冒。
Doctor 你好，到现在拉了几次了？体温有没有凉？量。。从你的描述的原因看还像是吃坏东西的表现。
Patient 10.30左右感觉不舒服想呕吐就休息了实在忍不了了12.33起来助吐拉肚子现在又吐了。。拉了三次。。没有体温计。。我需要马上去医院急诊吗还是明天早上再去就诊就可以了。
Patient 大便干燥像石头、几天拉一次（女，36岁）
Doctor 您好，这样多久？大便很干结吗？排便困难?几天一次大便？有腹痛腹胀？。做过肠镜和粪便常规检查吗？。便秘多喝水，多吃蔬菜水果，不吃辛辣油炸油腻生冷刺激性食物。
Patient 有四五年了大便一颗一颗的、排便困难。
Doctor 吃点金双歧调节肠道菌群协助排便。。还有口服乳果糖口服液。
Patient 有时候3天一次。
Doctor 饮食如何？
Patient 没有做过检查。。食欲不怎么好。
Patient 男31岁肚脐左侧7公分左右疼痛前段时间疼几秒钟就会没事隔几天疼一次最近经常疼大概持续三五分钟有时候十来分钟请问怎么回事（男，30岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 大概去年开始吧断断续续没在意感觉肠绞痛似的。。最近在家没事做经常喝点酒跟这也有关系吧。
Doctor 除了疼，还有没有其他不适症状，
Patient 最近口水吐痰比较多本来咽炎也有几年了。
Doctor 平日吃饭咋样？大便正常吗，。每次疼的时候有没有诱因，是阵阵绞痛，还是隐隐作痛。
Patient 吃饭正常大便一天一次有点干隐隐作痛。。就像是用针尖挑肉皮似的就那一点痛。
Doctor 不是感觉里面疼？。？
Patient 就是里面痛肚子里面意思是就那一个点疼其他地方没事。
Doctor 疼的时候是阵阵绞痛，还是隐隐作痛。
Patient 隐隐作痛。
Doctor 对于这个情况，做过什么检查吗，蛇。，亲，。不好意思哈，打错字了，
Patient 去年号脉说我胃不好。。没做过其他检查。
Doctor 吃过什么药物治疗吗，效果怎么样？
Patient 吃过奥美拉唑。。没感觉有什么效果。。前年做过检查转氨酶数值高跟这应该关系不大吧。
Doctor 这个跟转氨酶没啥关系的，亲。。您这个情况考虑肠道功能紊乱，可以服用思连康看看，。平日不要受凉，尽量少接触烟酒，避免辛辣刺激性食物。
Patient 行好的谢谢。
Doctor 不客气的，亲。

Patient 您好，我偶尔腹泻，同时有恶心，发冷的症状，肚子特别痛，排便后就没事，而且只拉一次就好，是什么原因呢（女，26岁）。时间不一定。
Doctor 你好。这种情况多长时间了？
Patient 严重便秘出好多血怎么办？（女，31岁）
Doctor 您好，您便秘有多久了？一般多久解一次便。
Patient 就三四天了，实在拉不出来就用手了。
Doctor 一共就三四天？
Patient 有三到四天没有上厕所了，今天出血的。
Doctor 您可能没理解我的意思，我是说您便秘一共有多少年了？。建议平时多吃蔬菜，促进肠蠕动，少吃油腻食物。适量运动。也可以买点乳果糖早晚各30ml，先缓解症状，以后吃点双歧杆菌四联活菌片调节肠道菌群。
Patient 我现在又过期糖尿病，水果很少吃。。以前也便秘，但是基本没这么严重过，一般过两天就好了。
Doctor 那就多吃蔬菜多饮水。。还有药物上边说的就可以。建议买点药吃。
Patient 嗯，今晚先用开赛露，开赛露孕妇可以用吗？
Doctor 可以。孕妇的话便秘是会比平时重一些的。。建议在产科医生指导下用药。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 胃角粘膜慢性轻度炎伴中度肠化应吃什么食物（男，60岁）
Doctor 你好，辛辣刺激油腻食物建议少吃。多吃蔬菜水果。。平时饮食要清淡一些。
Patient 蜂蜜、红枣可以吃吗。
Doctor 可以的，没有问题。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。
Patient 还有问题需要咨询，最近病人查出螺旋杆菌也超标，不过已经用药过了，他就是不能吃多，吃硬的和辛辣，不然胃部会很胀很难受，出冷汗，所以现在都不敢多吃，人也消瘦了不少，这样会容易恶化吗？
Doctor 需要规律治疗，调理一下。。幽门螺杆菌需要治疗。口服用药就好了。
Patient 怎么调理。
Doctor 可以吃些中药调理。这个疾病肯定要慢慢来的。
Patient 嗯嗯，已经在喝中药治疗了，谢谢医生的耐心解答。
Doctor 不客气。

Patient 医生您好！我请问一下，乳糖不耐用的腹泻，一般来说大便会不会有粘液出来呢？谢谢！（男，42岁）
Patient 有糜烂性十二指肠球炎，早上忙没吃饭，现在饿，吃点什么（男，31岁）
Doctor 目前有哪里不舒服呢?
Patient 左上腹痛。
Doctor 最近什么时候查的胃镜呢。
Patient 有一个月了。
Doctor 有没有查幽门螺杆菌?
Patient 有查，没有幽门螺杆菌?
Doctor 嗯，目前吃的什么药呢。
Patient 康复新液，半多拉唑，双岐杆菌。。早上忙没吃饭，现在饿，吃点什么。
Doctor 嗯，十二指肠炎主要表现为饥饿痛，除了辛辣刺激生冷食物外，都可以吃的，一定要戒烟戒酒，平时不要熬夜。
Patient 好的，吃了一个月药啦，继续吃还是换药吃呢。
Doctor 继续吃。
Patient 好的。
Doctor 一般两个月。
Patient 嗯。
Doctor 嗯，平时注意饮食，戒烟酒。
Patient 好的，不能吃酸的和甜的吗。
Doctor 也可以吃，少吃吧，主要是辛辣刺激生冷食物不要吃。
Patient 好的，我已关注。
Doctor 以后有什么需要咨询的，找我就可以。
Patient 好的。

Patient 这两天胃口变差，吃点东西就有呕吐感，会吐口水。偶尔干呕。又有点拉肚子和肠胃炎的症状，请问是什么问题?（男，28岁）
Doctor 你好，很高兴为你服务。
Patient 你好李医生。
Doctor 每天大便几次？是希便吗？
Patient 一天两次，有一点稀，还算比较正常那种。。去年体检有检测出慢性胃炎。
Doctor 与这个关系不大。这几天饮食怎么样？。吃生冷食物或者不卫生食物了？
Patient 这几天感觉比较严重吃点东西就想呕吐吃不下东西。。食物这两天因为不舒服，吃的都比较正常。不是肠胃炎问题吗?。有没有什么药能缓解治疗下。
Doctor 是，考虑是胃肠炎。大多数考虑与饮食不当有关。
Patient 感觉好几天都是这样了，没力气呕吐感强烈。干呕，吐口水。。除了注意饮食能否开点药剂缓解?
Doctor 吃点奥美拉唑和吗丁啉。
Patient 好的。。谢谢李医生。
Doctor 不客气。

Patient 拉肚子，一上厕所就胃疼，一吃东西就排便（女，23岁）
Doctor 您好，您这样症状大概多久了？
Patient 三天。
Doctor 体温高吗。
Patient 不高。
Doctor 之前有着凉或着不洁净辛辣油腻饮食吗。
Patient 有冷着，而且之前一直恶心反胃。
Doctor 月经正常吗。
Patient 七月份月经比之前晚来了一个星期。
Doctor 但是来了，是吧？结合您的描述您考虑急性胃肠炎症状可能大。
Patient 是的。。现在我应该怎么办。
Patient 右下腹偶尔轻微疼痛，是不是慢性阑尾炎（男，27岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。。你好，多久了这种情况？按压疼痛吗？
Patient 按压不痛。。大概有一个月了。
Doctor 哦，疼痛有规律吗？
Patient 左上腹也有轻微疼痛。。是不是消化系统有问题。
Doctor 哦。
Patient 没有规律。
Doctor 你做过什么检查吗？疼痛厉害吗？是一直疼还是感哪会疼啊？
Patient 还没检查。。打算元旦放假去看看。。轻微疼痛。
Doctor 哦，原来没有疼过是吗？肚子涨不涨。
Patient 不仔细感觉都不知道。。不涨。
Doctor 哦，吃饭怎么样，大便正常吗？
Patient 我打算放假做个胃镜。。都正常。
Doctor 可以查查，胃、胆囊和阑尾。。建议你易消化，清淡饮食，对喝粥类，不要吃生冷硬，油腻，辛辣、浓茶、咖啡等刺激食物不要吃。
Patient 嗯，谢谢啦。
Doctor 不客气的。

Patient 你好，胆囊结石左腹部感觉鼓胀怎么办（男，23岁）。结石大小10x5
Doctor 你好，你的这个情况有多久了？
Patient 鼓胀有十几个小时了。
Doctor 腹痛，反酸，恶心不。
Patient 恶心还好其他的都有。
Doctor 晚餐吃得什么。
Patient 晚上就吃了一小块饼干，中午吃的牛肉盖浇饭，之后又吃了一个苹果。
Doctor 喝酒没有。
Patient 没有。
Doctor 可能有胃炎了。平时有胃病没有。
Patient 之前也出现过几次。。不过很快就好了。
Doctor 建议使用泮托拉唑、吗丁啉治疗、清淡饮食、忌辛辣，刺激性食物，戒烟酒、规律进食，规律休息，保持好的心情。
Patient 现在就感觉左边涨有硬物。
Doctor 你按我说的治疗看看。
Patient 嗯。
Doctor 好的。可以揉揉肚子。
Patient 哪种效果好点，药的全称叫什么。
Doctor 泮托拉唑。吗丁啉。
Patient 两个药一起吃吗。
Doctor 一起吃。
Patient 胃炎早上可以喝豆浆吗。
Doctor 可以。

Patient 胃疼，吃完饭感觉胀痛，夜间感觉饿的痛，最近三天都在吃雷贝拉挫，瑞巴派特片，盐酸伊托必利分散片，吃了三天没有太大效果，前些天吃了些龙虾，月初的时候也喝了一顿酒，但是都好久了（男，24岁）
Doctor 您好，请问这种情况有多久了呢？
Patient 持续一个星期了。
Doctor 吃完饭胀痛就一个星期的病史？以前有过吗。
Patient 以前没有过。。基本上都是晚上吃完饭会胀痛，今天晚上感觉疼得更难受了。
Doctor 嗯嗯，晚上痛的时候少吃点东西会不会好点？
Patient 喝点水稍微好一点。。或者打嗝会舒服一点。。但是之前就是感觉吃完饭打不了嗝，嗝不出来。
Doctor 平时饮食规律吗？
Patient 并不是太规律。
Doctor 晚上要是还疼的话，可以吃点干馍片，如果缓解了，考虑是十二指肠可能性大。。还有胃肠动力不行，饭后1小时候适当锻炼。。要饮食规律，规律作息哦。
Patient 跟肠道有关系吗。
Doctor 当然有关系啦。
Patient 我前一段时间都在吃双歧杆菌的。
Doctor 伊托必利和奥美拉唑要按说明书规律吃。
Patient 因为春天我的肠道经常会不舒服，所以家里都备了这个药。
Doctor 平时爱过敏吗。
Patient 好吧。。肠道经常会过敏。。然后就会拉肚子。
Doctor 嗯嗯，知道了！胃肠道比较敏感脆弱，这跟你的平时饮食生活都有关系，胃肠道是个情绪器官，一定要按时吃饭，保持心情愉悦，适当锻炼，慢慢会好起来的！。如果有条件，还是建议你去消化科做个胃镜和肠镜。
Patient 好吧，感谢医生。
Doctor 不客气，祝你早日康复。

Patient 屁眼疼是怎么回事？？？（女，31岁）
Patient 吃了猕猴桃和牛奶一起，导致腹泻腹胀，怎么办会恢复的快一点。（女，50岁）
Doctor 你好，请问腹泻多久了？一天大便有几次？
Patient 下午两点吃的。。一个小时之后，就开始腹泻。
Doctor 如果腹泻次数多。可以服用蒙脱石散治疗一下。
Patient 已经4次了。
Doctor 可以服用蒙脱石散治疗一下。
Patient 还有什么要注意的吗。
Doctor 建议饮食清淡易消化，不要吃辛辣刺激性食物和油炸食物和偏寒凉食物水果饮料等。
Patient 不吃药，多长时间好？。有没有不吃药缓解的方法。
Doctor 这个饮食生活有规律，有可能1-3天会好转。
Patient 好的。
Doctor 体质虚弱会加重。
Patient 好的。
Doctor 祝你早日康复，身体健康，天天开心！

Patient 长期胃像火烧，很容易长口腔溃疡，好了没几天又开始，反复，口臭，年龄57（女，56岁）
Doctor 您好，这种情况有多长时间了呢？用过什么药物吗。
Patient 胃疼的时候吃过胃要，其他没有吃药，几十年了。
Doctor 泛酸吗，是否腹胀腹痛，大便怎样?
Patient 很容易便秘，不泛酸，喜欢打嗝。
Doctor 考虑有反流性胃食管炎。。可以用一些莫沙必利，兰索拉唑和达喜来治疗，忌食辛辣生冷刺激性的食物。
Patient 我们要怎么去确诊。
Doctor 可以做个胃镜来确诊。
Patient 我是先可以买药试试，还是建议先去医院确诊。
Doctor 可以用一周的药物看看，一周后没有改善的话应该及时到医院检查治疗。
Patient 还有一个症状，吐口水时有血，最近好一点，血丝是最近才有的。。以前没有。
Doctor 考虑消化道黏膜或咽部黏膜出血引起的。
Patient 不知道是不是溃疡引起的。
Doctor 用上上面的药物看看。
Patient 谢谢侯医生。
Doctor 没事的，不要客气，希望能帮助到您。
Patient 等会我们去医院查查胃镜。
Doctor 好的。

Patient 想打嗝打不出总觉得噎着的吃什么药啊（女，19岁）
Doctor 这种情况多长时间了呢？
Patient 大概三天了。
Doctor 刚开始是怎么引起的呢？
Patient 胃不舒服几星期前吃了变质的东西。
Doctor 目前还是之前的胃炎引起的。目前可以暂时热敷。。也可以吃点斯达舒改善症状。
Patient 这几天在吃和奥美拉挫没什么问题了就是打不出嗝噎着的。。可以这些药一起吃吗。。能不能好彻底啊唉。
Doctor 可以的，一起服用不影响。
Patient 多久能好呀0.0
Doctor 斯达舒对于改善目前症状还是效果不错的。
Patient 好的谢谢医生啦！
Doctor 应该很快可以改善。
Patient 是饭前服用吗我一般早晚吃奥美拉挫然后饭后吃。。这样可以咩。
Doctor 可以，这个饭前饭后都可以。
Patient 好的！非常感谢！
Doctor 不客气，祝早日康复。

Patient 早上喝了一瓶牛奶然后肚子不舒服去上厕所一直拉稀到现在拉了3次都是黄水还有气是肠胃出问题了吗吃饭也没什么胃口（女，20岁）
Doctor 腹泻有几天了？一天大便几次？。发热吗？还有没有其他不适？
Patient 就今天才会第3次了现在肚子又有点疼了。
Doctor 吃过什么不好的东西？着凉了？
Patient 就早上喝了牛奶。。不清楚前天刚发烧过当天就好了。
Doctor 近期注意饮食，不要吃辛辣刺激的食物。。止泻可以用思密达，再加用双歧杆菌片调理。
Patient 嗯嗯多喝水会不会影响到。。我感觉喝了就拉。
Doctor 水要适当补充，毕竟在排出。温水。
Patient 嗯感觉整个人都不舒服了这是正常现象吗。
Doctor 腹泻多了肯定会乏力不舒服的。
Patient 为什么拉了几次腹部还是鼓鼓的。
Doctor 有气。先吃我说的药看看。
Patient 嗯嗯好一般多久好。
Doctor 先吃一周看看。3天左右一般可以好转。
Patient 好吧。谢谢。
Doctor 不客气，祝身体健康。

Patient 胃间歇性疼想要呕吐吃点东西过会儿就吐了（女，22岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了？。一般什么时候痛？如空腹还是饭后，疼痛程度如何？
Patient 就昨天晚上持续，后来睡着了，三点醒过来有点难受，早上起床好多了，偶尔还会有点胃难受。
Doctor 请问您平时饮食规律吗？暴饮暴食吗？辛辣、冰冷、油腻、咖啡、酒、浓茶等刺激性食物吃的多吗？最近情绪好吗？
Patient 上一次这样是去年过年，这次是吃完晚饭一段时间，疼得时候有点说话没力气。。前几个月饮食都不叫清淡，少油水煮偏多，最近一周吃的略多，在外面吃的频率也比较高。
Doctor 从您的描述来看，胃痛，恶心呕吐，我初步判断是胃炎，可以口服口服雷贝拉唑、达喜、吗丁啉，看看效果。
Patient 好的。
Doctor 有问题再联系。
Patient 好的，谢谢医生。。那有必要要去医院做检查吗？
Doctor 先口服药物治疗，看看效果，我觉得吃药后应该就好了。

Patient 吃坏东西上吐下泻，昨天吊了盐水，今天胃还是有些难受，能吃点什么药缓解一下？（女，31岁）
Doctor 您好，胃有哪些不舒服？胃痛胃胀？
Patient 昨天是有灼烧感。。胃疼。。今天就是难受，有什么养胃的药可以吃。。痛不痛了。。有胃酸。
Doctor 可以吃点达喜，保护胃黏膜。
Patient 吃一种就可以了吗。
Doctor 可以了，会慢慢恢复的。
Patient 好的，谢谢。。可以空腹吃吗。
Doctor 最近饮食注意，不吃生冷油腻辛辣刺激的食物，不喝酒。可以。
Patient 好的，谢谢。
Doctor 不客气，应该的。

Patient 今天早上大便正常，晚饭后大概8点左右突然小腹部不适，大便了一次，便稀不成形，这种情况经常发生，是什么原因？如何治疗？（男，46岁）
Doctor 肠胃有点虚啊！~，，，，。现在有点急性肠炎吧！
Patient 感觉不像急性肠炎。
Doctor 肠胃虚也是个原因原因啊。现在难不难受了？
Patient 现在不难受。
Doctor 平时大便正不正常啊？
Patient 平时大便也不好，基本有一半时间大便不好。
Doctor 大便不成形吧。
Patient 大便不成形和成形次数差不多。
Doctor 你可以吃点叁苓白术丸呀。。或者你可以吃点叁苓白术胶囊。没有高血压吧？
Patient 一直服用降压片的，上次测120/80
Doctor 哦，那你吃这个吧，那你吃香砂养胃片吧！。前面说的那个药就不吃吧。
Patient 我还有个坏习惯，就是习惯睡前吃东西，不知道有没有影响。
Doctor 这个可能关系不大，主要不要吃太多冷东西呀？。这个可能关系不大，主要不要吃太多冷东西呀。
Patient 刚才大便了一次，开始一段成形，后面比较软，但也是成形的，大便里有菜叶。
Doctor 那还算可以啊！观察几天看看。

Patient G十杆菌及G十球菌怎么治疗（男，29岁）
Doctor 你好！你有什么不舒服的？
Patient 就一点痒。。生殖器上。。G十杆菌及G十球菌什么意思。。在不，医生。。收到请回复。
Doctor 可以把化验单发我看下。
Patient 就第一个什么霉菌。。要什么激光治疗1千多就一点发庠。。就第一个不正常，别的都正常。。就第一个不正常，别的都正常。。是什么病医生。
Doctor 私立医院吗。你这个轻微炎症，吃点药就行，不要被骗了。
Patient 对私立医院，太厉害，他说要三千多，太坑了。。九龙。。医院。。吃什么药。。他说我感染了，很严重。
Doctor 吃点头孢克污分散片和可乐必妥。
Patient 那我问下这是什么病。。还有怎么用法。
Doctor 就是尿道炎细菌感染。按说明书吃就行。
Patient 好的谢谢医生。。不严重吧。
Doctor 不严重。
Patient 谢谢医生。。那问下，夫妻性生活会感染吗。。有什么注意。
Doctor 性生活有影响，治愈前不要有性生活。。清淡饮食，多喝水，禁辛辣刺激食物，禁酒。
Patient 好的谢谢医生。
Doctor 不客气。注意平时健康规律的饮食生活习惯，平时有腰酸膝软出汗多梦等肾虚症状，可以吃点仲景等调理。

Patient 吃胃药可以吃，补佳乐和螺内酯吗？可以吗？……………………（男，18岁）
Doctor 你好，你正在吃的胃药是什么药？。是根除幽门螺杆菌的药么？四联？患者是你本人么？
Patient 是我本人。
Doctor 补佳乐。
Patient 嗯。
Doctor 这个药我们科没用过，我查了一下说明书，不明白为什么你吃这个药。
Patient 这个补佳乐不是看病的。
Doctor ？你还需要长期吃么？怎么叫不是看病的？
Patient 我只是问一下可以在吃完胃药后过几小时可以吃吗？
Doctor 你吃过多长时间了？以后还需要吃么？
Patient 以后一直吃。
Doctor 那你提供一下你吃的什么胃药。好的，知道了。
Patient 胶体果胶铋胶囊。。铝碳酸镁咀嚼片。
Doctor 这都是要求饭前吃的。
Patient 兰索拉唑肠溶胶囊。。那么我可以吃，补佳乐和螺内酯吗？
Doctor 兰索和果胶铋都是饭前吃的。饭前半小时。。铝碳酸镁是饭后服用的。
Patient 知道。
Doctor 螺内酯没问题可以用。。你稍等我再研究一下补佳乐。
Patient 补佳乐？。好的。
Doctor 因为这个药确实平时碰不到。
Patient ？
Doctor 我的意思是这个药消化科的病人没有同时用过。
Patient 那怎么办？
Doctor 我百度了一下补佳乐说明书，注意事项里没有药物相互作用的禁忌，那就应该是可以。
Patient 大概隔多久？
Doctor 你能拍一下补佳乐药盒子里的说明书么。。我担心网上查的不准。。或者你可以咨询一下让你吃补佳乐的医生，是否可以。
Patient ？
Doctor 正在看着。没事。可以吃。。药物相互作用里没有这三种胃药。不影响的。
Patient 好的。。谢谢了。
Doctor 不客气。

Patient 胃疼不适.一星期前喝酒后就一直痛，好像有加重最近。
Doctor 你好，做过什么检查，吃过什么药没有？
Patient 没有。
Doctor 哪个位置？
Patient 心窝那儿。
Doctor 一般什么时候痛的厉害？
Patient 饿了或者吃多一点就痛。
Doctor 大便正常么？颜色？
Patient 正常，黄色的。
Doctor 考虑胃病，胃炎可能性较大，但不排除胃溃疡，确诊需做胃镜，我的建议是先吃胃药，两到三天如果没改善还是建议医院就诊。
Patient 吃什么药?
Doctor 奥美拉唑加铝碳酸镁颗粒饭，按说明吃。
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 不客气，希望能帮到你。

Patient 我的肚子经常会痛，尤其是吃了冷的，生的，辣的食物（女，16岁）
Doctor 你好，是上腹部的痛吗？一般胃炎都会这样的。
Patient 经常会痛。
Doctor 有没有反酸打嗝的？
Patient 尤其是跑完步更痛。
Doctor 爆饱餐痛还是空腹痛？
Patient 没有。。都有。
Doctor 跑完步胃痉挛是会痛的，所以跑步前一般不要吃东西，即使不吃东西有时候也会痛的。。可以试下吃一些护胃要，例如雷贝拉唑。
Patient 谢谢你。
Doctor 不客气，希望可以帮到你。

Patient 你好！我肚子时常痛已有15年历史。正常感觉是腹胀、右下腹感觉隐隐作痛、大便不成型，严重时是肚子疼的厉害，或者有时泄（女，46岁）
Doctor 你好，做过什么检查吗？
Patient 做过两次肠镜，没问题做过妇科检查，没问题。
Doctor 应该肠道神经功能紊乱。
Patient 前天晚上凌晨左右胃开始有点疼痛，然后昨天白天又不疼了，到了昨天晚上八九点的时候又开始疼了，一直到现在把我疼醒，用手按着疼痛有所缓解，没有拉肚子，这考虑什么病因？（男，28岁）
Doctor 你好，请问以前有胃病么。
Patient 胃时不时会疼一下，不太严重。
Doctor 发病前有没有不合适饮食？
Patient 没有，饮食都还算正常。
Doctor 每次疼痛持续多久？
Patient 之前没有这次疼的时间长，之前一两个小时就好了。
Doctor 有没有胃胀？有没有恶心、呕吐？
Patient 都没有。
Doctor 有没有反酸、烧心？有没有打嗝？
Patient 也没有，就是感觉到疼痛，
Doctor 吃药治疗没？每次怎么缓解的？
Patient 昨天白天吃了次肠炎宁。
Doctor 嗯。
Patient 之前的话吃点胃康宁有缓解。
Doctor 考虑是急性的胃炎，建议这两天清淡饮食，避免了辛辣刺激，生冷，油腻的食物。。你可以了把奥美拉唑和达喜吃上。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 胃疼最近老胃病犯了。。。。（男，29岁）
Doctor 你好很高兴为你解答！。你好，这种情况有多长时间了？
Patient 2个星期了，。之前吃了耐信，加瑞巴特片，加三九胃泰，以前是胆汁反流。
Doctor 现在主要是什么时间疼痛明显？。反酸吐酸水厉害吗，有没有明显口干口苦。
Patient 中午吃饭后2小时，晚上10点左右，吃点东西立马就缓解了。
Doctor 空腹疼痛餐后缓解是考虑十二指肠溃疡呢。。而且疼痛都在空腹，发作时间有规律是十二指肠溃疡的典型症状。
Patient 一整天胃肠不舒服，不是痛的感觉，想拉肚子，有时候拉不出来，今天喝了中药就拉肚子了。慢性胃炎有七八年了。（男，33岁）
Doctor 您好！请问您这种情况有多久了呢。
Patient 就是想拉肚子，一个礼拜。。今年一直在治胃病一直治不好。
Doctor 这个最好是注意清淡饮食，避免吃油腻的和生冷的。
Patient 这几天就是有吃菜。
Doctor 拉肚子时候要少吃菜。
Patient 本来胃不好，现在肠也不好了。
Doctor 你平时是不是便秘啊。
Patient 是的。。一粒粒的。
Patient 早上大便正常，吃完早饭后，回来路上感觉想放屁，然后大便就拉裤子上了，回来上厕所，大便水状（男，38岁）
Doctor 你好，是受凉了还是吃不干净的东西了。
Patient 吃了酸萝卜，煎包，馄饨。。前几天大便成泥状，吃了蒙脱石散现在不会了，然后擦的时候，有粘液那样的东西。。我现在可以吃点蒙脱石散吗？
Doctor 水样便几次了。
Patient 就今天前面一次。
Doctor 接着吃蒙脱石散吧。应该还是有点胃肠炎。
Patient 哦，我有痔疮的，现在还是感觉有点想拉。
Doctor 可以和黄连素一块吃。
Patient 哦，好的，我去药店看看。

Patient 你好，请问吃太多胡萝卜会导致大便有橘红色的胶状物吗。
Doctor 你好，吃胡萝卜太多是会引起的。
Patient 前天吃了挺多的，就中午和晚餐都有吃，今天大便时候发现就有的大便含有那种橘黄色的胶状物，这样正常吗。
Doctor 一般会出现的。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 你可以停止吃胡萝卜后看看大便正常不。
Patient 好的，对了医生，再请教一个问题，痔疮会导致大便变扁吗，我有痔疮，近10天来发现较软的大便是扁的，大便颜色是黄色的。
Doctor 之前大便是正常的吗。
Patient 对的，就是前一段时间出现过肛门痒还有痛，
Doctor 痔疮有多长时间了。内痔还是外痔。
Patient 挺久了吧，之前就会拉完大便有东西从肛门出来。
Doctor 检查过吗。
Patient 肛门没有查过。。有时候擦大便时最后纸上有血，血很少。
Doctor 可以做一个肠镜看一下。
Patient 肛门指诊可以吗，。如果真的是痔疮的话会导致大便变扁吗。
Doctor 内痔会有这种情况的。。可以先进行指诊检查。
Patient 好的，那做肛门指诊可以吗。。大便较硬的时候就会比较接近圆柱形。
Doctor 可以的。
Patient 好的，一般镇医院能够做指诊吗。
Doctor 可以的。
Patient 好的，谢谢医生。
Doctor 不客气。

Patient 艾滋病吃药吃了一个小时,吐了（男，29岁）
Doctor 你好，你吃的什么药？
Patient 三种。
Doctor 西药叫什么名字？盒子上应该有的。
Patient 拉米夫。依非韦伦片，富马酸。
Doctor 这些药物会有一定的副作用，导致呕吐。正常现象。
Patient 用药有4个月了，没有任何不良反应，就今晚刷牙时，碰到舌头有点恶心到了。
Doctor 嗯嗯，有吐出来吗？
Patient 把晚饭都吐了，也没注意到有没有吐出药片。。我问过朋友，顺可以再服一次，在网上查，有说不用服，也有说再服一次。
Doctor 嗯嗯，是吃了药多久吐的呢？
Patient 人还是跟正常状态一样，没有不舒服的。。1个小时。。现在有两个小时了。
Doctor 嗯嗯，那就没什么问题。不用担心。
Patient 再服一次不会影响吧。
Doctor 没有影响。晚饭都吐出来了。。那药也一起吐出来了。
Patient 我一个小时前询问的，拿不定主意，就问了，检测中心的朋友，说再服一次没关系。
Doctor 对呀，没关系的。
Patient 好的，谢谢。。明天还是原先时间点服药吧。
Doctor 是的，按照原来服用。
Patient 谢谢。

Patient 胃不舒服反胃想吐吐不出来手放在胃上感觉胃在翻滚（女，20岁）
Doctor 你这情况多久了？月经正常吗。
Patient 月经会差个四五天。。断断续续的这种情况。。前天下午开始胃不舒服。
Doctor 没有怀孕的可能吧。
Patient 反酸。。没有。
Doctor 自己有没有吃药。
Patient 之前吃过。
Doctor 嗓子发炎了？
Patient 月初发炎了扁桃体也有点输了两天液。
Doctor 现在好了吗？体温怎么样。
Patient 体温正常。。现在嗓子还是一直有痰咽不下去。。感觉嗓子有东西在那。
Doctor 可能是有点消化不良，可以口服点奥美拉唑和消化酶看看。大便成型吗。
Patient 用不用去医院做个跟胃相关的检查。。有点便秘。
Doctor 如果检查一般也是先查一下血常规肝功能之类的，因为胃的检查需要胃镜，目前看可以再等等。
Patient 那发展成什么样子需要做胃镜检查。。现在背也不舒服。。半夜会醒。。你好？还在吗？
Doctor 等我交完班。
Patient 好。。好的。
Doctor OK

Patient 你好，吃了您开的药胃基本没事了，但是小腹还是不舒服，这么呆着有紧绷感，大便前明显小腹不舒服疼痛，便后能缓解点，大便长期不成形了（男，24岁）
Doctor 你好！这种情况有多长时间了?
Patient 好长时间了吃药了也不管用。。上次你给我开的，胃好了但是小腹还是不好。
Doctor 你现在服用的是什么药？
Patient 现在没吃。
Doctor 什么药都没吃吗？
Patient 对。
Patient 肚脐左右往下三指痛了三个小时了，有加重感（男，42岁）。有阵痛。
Doctor 你好，除了肚子痛大便有没有改变？
Patient 没有。
Doctor 是绞痛？左右侧都痛？
Patient 就左下侧。。四点左右开始。
Doctor 这个部位除了考虑肠痉挛还地考虑泌尿系统结石。。最好去医院做个血常规尿常规和B超检查。
Patient 半月前鄞州医院和李惠利医院去过，急性肠胃炎当时是。两边医院都做下腹部CT
Doctor 那肠痉挛可能性大，口服颠茄片看。
Patient 药店有买？
Doctor 有，也可以用热宝热敷腹部。
Patient 热宝有，试试看，没缓解就上医院，然后下楼买药去。。谢谢。
Doctor 好的。
Patient 能吃点早餐吗？
Doctor 如果想去检查。最好先不吃早餐。
Patient 好的。
Doctor 好。
Patient ？
Doctor 可以。
Patient ？。药店说这个是治痉挛的？
Doctor 选一个。
Patient 好的。
Doctor 他俩作用差不多。
Patient 谢谢。
Doctor 不客气。

Patient 请问轻微脂肪肝怎样治疗？（男，47岁）
Doctor 你好，目前肝功能正常吗？没有肝功的化验单。。但是轻度脂肪肝不建议服药治疗。。注意清淡饮食，加强锻炼，自己可以有转归。
Patient 这个要多久可以好的。
Doctor 肝功能有轻度升高，如果平时有饮酒的话建议戒酒。。如果能坚持下去，半月到一月可以好转。
Patient 以前喝酒很少，现在不喝酒了。
Doctor 可以，注意多喝水，半月左右复查就可以。
Patient 你看这个要吃药吗？
Doctor 如果有右上腹疼痛的话可以吃点消炎利胆片或者金胆片。。CT检查提示有胆囊炎。
Patient 是的。
Doctor 胆囊炎可以吃点药物，但是轻度脂肪肝不用吃药。
Patient 好的谢谢你了。
Doctor 不客气，祝早日康复。

