Patient 我是大胖子，觉得减肥难，老是容易饿，想吃垃圾食品，觉得吃下去感觉好极了，我可以做胃旁路手术减肥么？（女，26岁）
Doctor 你好，如果体重偏高，不建议手术！
Patient 为什么，把胃切除大半，然后把小肠拿掉一部分，这样吃下去吸收少，不就瘦了么
Doctor 是的，现在很多人都做这种手术。这些主要是针对肥胖影响身体健康，影响生活的人
Patient 我就希望我能体重快速下降。而且不费什么太大的劲
Doctor 这个手术以后两三年有些会有反弹！
Patient 其实也很奇怪，明明高油高糖高盐的东西吃起来不健康，但是为什么吃那些之后情绪会比吃健康食物更好
Doctor 这个就是您的心里作用！必须管住嘴迈开腿
Patient 不过心情不好的时候，吃重口味的的确有用。我身高1米69，体重174斤，打算去做手术
Doctor 即使做过手术以后饮食也得注意
Patient 有人竟然和我说，养寄生虫减肥
Doctor 这个你都不会相信的！

Patient 腹泻，从昨天下午到今天，陆陆续续二十多个小时，凌晨一点左右吐了一次，一只恶心吐不出来，昨天中午吃的米线，晚上吃的面今天中午喝的汤吃了点饭，一直肚子疼现在不痛了，还有点恶心的感觉，和腹泻，休息了两天但是平常工作应酬需要喝酒（女，20岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 一天
Doctor 大便一天几次
Patient 数不清。今天至少十几次吧。腹泻。上面描述了
Doctor 你好，考虑急性胃肠炎
Patient 肚脐上方和下方都疼
Doctor 是绞痛还是隐痛
Patient 昨天是一只绞痛，上方痛的比较厉害。现在上面不疼了。下面隐痛
Doctor 嗯
Patient 应该怎么办
Doctor 有吃什么药吗？
Patient 没有
Doctor 你吃点蒙脱石散。左氧氟沙星
Patient 我的工作会喝一些酒。和这些药有冲突吗
Doctor 不能喝酒。你对抗生素过敏吗？
Patient 不过敏。但是我没办法不喝酒
Doctor 不能喝酒。那就不能吃抗生素
Patient 有什么喝酒能吃的药吗
Doctor 可是你吃药期间也不能喝酒啊。效果也不好啊
Patient 我也知道，可是没有办法，，年底公司应酬多，我们没办法，而且还不能不去
Doctor 至少在喝药期间不能和药。喝酒。的。再怎么着没有身体重要

Patient 有一年多了，每次去饭店大吃一顿，第二天早上就大便不成型。有时候像沙子，有时候拉稀，有时候乱七八糟不知道是啥样子。不理会它，就很长时间大便不成型。吃上几天莫沙必利就好了。下次再去饭店吃饭，第二天又是不成型。（男，50岁）
Doctor 你好，大便一天几次？
Patient 就早晨一次
Doctor 恶心呕吐，腹痛腹胀腹泻，反酸打饱嗝，心慌胸闷，头晕头痛，这些症状有吗
Patient 偶尔会反酸，比如吃的太饱。其他没有
Doctor 自己去其他地方看过没有？做过什么检查或者吃了什么药？
Patient 就是吃过莫沙必利，没有去看过
Doctor 大便什么颜色，有没有粘液脓血
Patient 基本上没有脓，从来没有血。颜色黄的
Doctor 以前还有什么其他疾病吗？心脏病，高血压，糖尿病，结石或者其他的
Patient 血压140，95吃的药130，90。其他没有
Doctor 你这个情况考虑肠道功能紊乱。可以做个肠镜放心一些。也可以先吃点药，曲美布汀，双歧杆菌，。饮食和生活也要注意
Patient 好的
Doctor 您可以点头像关注我，后续有什么问题都可以来咨询，可以的话请点右上角评价个满意支持一下，很感谢
Patient 关注了，。我想问一下，为啥吃了莫沙必利就好了
Doctor 这个药是促胃肠动力的。你的肠道功能紊乱，包括肠道菌群失调，或者蠕动不佳
Patient 哦哦
Doctor 可能有一定效果
Patient 嗯嗯
Doctor 曲美布汀，可能更好一点，双向调节的
Patient 明白。大夫你好，我翻看药品箱，发现一年前吃过曲美布丁，和乳酸菌素片。我忘记了。吃这两种药效果一般。可以稍微减轻一点。就是今年吃这个莫沙必利效果非常好
Doctor 那可以做个肠镜看看到底有没有什么问题。你也吃了这么多药了。还是对症治疗
Patient 春天体检时做吧，最近有疫情。奇怪的是莫沙必利帮助消化的，却能治疗我的腹泻
Doctor 是的。按理说这个不是治疗腹泻的药。可能阴差阳错。你先注意饮食。最好不要经常发作
Patient 只要不去饭店吃饭，在家里家常便饭，就不会犯。大鱼大肉家里很少吃，一般都是有几块肉，油也用的少，所以不发作
Doctor 嗯嗯，应该问题不大，可能就是肠道对油腻不耐受。只能避免
Patient 嗯嗯。会不会是胃的问题，导致遇到油腻辛辣消化不良。导致腹泻。吃了莫沙必利消化好了，腹泻也好了
Doctor 胃管消化，肠道管吸收。肠道吸收不了。胆囊有问题吗
Patient 大便像沙子。有时候拉稀。胆囊没问题
Doctor 也有可能是胆囊的问题，因为这种油腻的，要靠胆汁分泌，一起来吸收。
Patient 哦。大便像沙子，一般不是胃的问题？
Doctor 不是
Patient 明白了。那可能就是您分析的肠或者胆囊。莫沙必利促进肠动力
Doctor 可以尝试下阿嗪米特
Patient 好
Doctor 专门针对胆源性消化不良
Patient 嗯嗯。怎么能检查一下，确定是胆囊的问题
Doctor b超
Patient 哦

Patient 每天早上起来口干舌燥，伴随着一点口苦，大便有时候是很稀的那种，舌苔也感觉不太理想，舌头中间有点偏黄。痰多，有一点点咳嗽，嗓子不干净的感觉。吃了好几天的药，好了一些，不过还是感觉不太理想。目前不确定是胃的问题，还是体内湿气的问题。去年做了胃镜，说胃有些糜烂，吃了好大半个月的，幽门螺旋杆菌的药。不知道位好了没。现在也没去复查。（男，27岁）有医生嘛
Doctor 停药一月以后复查看看！
Patient 我吃中药的事，是2019年的事。。不是现在。。我现在有些症状。。每天早上起来口干舌燥，口陆。。最近痰多，有点点小咳嗽，嗓子不舒服。。吃了两天的头孢，消炎药，好了一点。。这些症状感觉都快10多天了。。也不感冒，也不发烧。。也感觉没太大的运动量，但是身上背部有点酸痛非常的感觉。。那个医生，吃胃药的事，是2019年11月的时候。。舌头中间有一道口子。
Doctor 现在交班查房，忙完给你电话。你好，最好明天晨起空腹再查一下幽门螺旋杆菌看看

Patient 怎么一喝酒第二天就难受，上腹那里不舒服慌慌的，感觉不到饿，四肢乏力，一阵阵不顺，平时有时候晚上入睡困难，一躺下感觉内热，昨晚喝了又这样子了，（男，29岁）
Doctor 饮酒会对胃部造成极大刺激噢，高浓度的还可以损伤胃粘膜噢
Patient 我这该咋办现在
Doctor 你有呕吐，腹泻吗。有排便吗
Patient 早上排了一次。没有呕吐
Doctor 大便正常吗，是成形的吗，有无黑便
Patient 没有黑便。黄的
Doctor 你这个情况可以先休养两天看看。饮食上不要吃辛辣以及刺激性的食物，切勿饮酒，同时调节你的生活作息，定时一日三餐，这很重要。
Patient 需要吃点啥药么，家里有，枳术宽中胶囊，半托拉挫钠肠溶片，马来酸曲美布丁胶囊，保和丸，莫沙必利，。早上刚起来时候还没这么难受
Doctor 一般情况不吃药也是可以自愈的，你可以服用泮托拉唑
Patient 吃一片么，这会难受?，上腹那弄的感觉那都不舒服，本来我还爱焦虑紧张
Doctor 难受肯定是会的，吃片药你后面可能会缓解一些，不舒服一两天是正常的，因为胃部细胞更新代谢需要时间。还是希望你少饮酒，身体它自己本来过得都挺好的，出现问题了都是因为主人的各种不良习惯在糟蹋它
Patient 这会还有点想吐
Doctor 你可以理解为你的胃部受伤。被酒精烫的。会不舒服一两天，不过它会自己自愈的。如果你有出现呕吐，便血，黑便，剧烈腹痛的情况，立刻联系我。有点恶心，不舒服这样轻微的不适是正常的
Patient 还有点胸部憋气，以前喝了也是第二天。乏力
Doctor 有一点憋气感也是正常的，不过需要注意有无呼吸困难，口唇有无出现青紫。如果喘的厉害，就需要立刻去附近的医院了。这两天你需要好好休养，饮食清淡一些，不要再吃辛辣刺激性食物，更不要饮酒了。你还有什么想问的吗
Patient 没有。我休息下看看
Doctor 嗯，如果觉得不适感较强，除了泮托拉唑，还可以加服达喜。达喜缓解症状效果比较好。如果没有别的问题，欢迎你在右上角给我留下一个好评。也可以点击我的头像关注我，以便持续咨询你想了解的消化系统方面的问题。
Patient 达喜吃几片
Doctor 一次一片。一天三餐后1小时服用。咀嚼后服下

Patient 昨晚酒喝的，今天早上起来好好的，这会胃难受，刚喝了马来酸曲美布丁胶囊，，，这会感觉不到饿还有点想吐（男，29岁）还喝了一片拉唑
Doctor 目前体温怎么样你好以前有胃肠病史吗？
Patient 没有，这段时间一喝酒第二天就这样一阵阵
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。。这种情况考虑存在胃炎的可能
Patient 打个嗝能舒服点
Doctor 近期一定要注意清淡易消化饮食，禁忌辛辣刺激饮食和饮酒。另外药物也得吃上
Patient 这会还有点想吐，能吐下么。刚才我喝的那两药行么
Doctor 奥美拉唑，，早餐前半小时服用1粒，，，一天1次。吗丁啉，，，餐前半小时服用1粒，，一天3次。胃苏颗粒，，餐后半小时服用1袋，，一天3次。喝些温开水，另外用热水袋热敷腹部
Patient 我刚喝了那两药，还要喝这些么
Doctor 明天喝
Patient 胃苏颗粒可以今天喝么一会
Doctor 可以。一定记着不能再饮酒了
Patient 恩
Doctor 好的
Patient 这会坐了车，还要坐两小时，坐的有点想吐，
Doctor 这个和胃部不适没有特别大的关系，坐在靠前排的位置吧
Patient 这会家里有保和丸，马来酸曲美布丁胶囊，。中午喝了一次马来酸曲美和一片半托拉挫钠肠溶片，，，这会还用喝点啥药么，你说的那几个药，我只有奥美拉唑，别的没买回来。还有枳术宽中胶囊
Doctor 可以用
Patient 这会还要喝点啥药么，明天喝哪几种
Doctor 奥美拉唑，，早餐前半小时服用1粒。马来酸曲美布汀，，，餐前半小时服用1粒，，一天3次。枳术宽中胶囊，，一次3粒，，一日3次。你按照这个服用。今天看能吃哪个吃哪个
Patient 好的，。服用多久
Doctor 枳术宽中2周，其余的一周
Patient 好的
Doctor ?
Patient 这几个药早上我都一起喝的，没事吧，饭前喝得，
Doctor 你按照我给你说的用药方法喝。中药一般放在饭后喝

Patient 从去年开始到现在应该催吐有一年的时间了，就是为了不长胖，但又想吃，所以害怕胃生病，上个月做了胃镜，检查慢性非萎缩性胃炎伴糜烂，但是催吐了一年检查回来还是改不了，现在决定控制自己了，但是检查之后到昨天我还是催吐了一个月，现在需要重新检查吗（女，24岁）
Doctor 你好美女，这个不需要呀。
Patient 不需要重新检查吗。我上月初查的，胃都糜烂了。医生开了药我也没好好吃，还接着催吐了一个月，也不知道严重啦没有
Doctor 不会的，你多虑了。。非萎缩性胃炎也不严重。
Patient 糜烂了
Doctor 萎缩性胃炎才需要严格处理。。糜烂不要紧，糜烂只是症状比较重。。这个吃药就能好。
Patient 但是我知道这是我催吐造成的。要是我一直不改的话会越来越严重
Doctor 美女，你这纯粹是折磨自己呀。。好不容易吃的东西，催吐干什么？
Patient 就是为了美又想吃，所以现在在改了。医生，就是我催吐都是用筷子刺激喉咙，有几次发现筷子上有血丝、肯定是喉咙受伤了，我现在需要检查下喉咙吗
Doctor 嗯，也不需要检查
Patient 不需要吗。我有点担心
Doctor 硬伤，无所谓的
Patient 那需要吃药吗
Doctor 你说胃还是咽喉？。糜烂性胃炎肯定需要吃药。
Patient 喉咙
Doctor 不需要吃药。。出血不就是暂时的吗？
Patient 喉咙被被刺激的现在有点难受。因为我刺激它都有一年了。反复受伤
Doctor 你现在不刺激它，慢慢就好了。。以后减肥建议用健康方式。。锻炼减肥
Patient 我现在喉咙难受吃点药会不会好点
Doctor 怎么难受法？疼啊还是其他。
Patient 就是感觉有点哑，有点痰
Doctor 六神丸。可以试一下
Patient 之前严重的时候疼
Doctor 看你的头像和昵称，都很阳光啊，为啥用这么折磨自己的方式控制体重
Patient 医生，确定我不要检查吗，我查点去去做了喉镜，因为害怕做喉镜到现在没做。我也知道自己错了。所以现在努力去改
Doctor 一个是硬伤，第二呢，你太年轻，我个人认为是不需要检查的。。当然你也不用讳疾忌医。。即便是检查大概率是没有问题的。。也就是有点疤痕。随着时间的推移会消退的。
Patient 那我就不去检查了，现在开始改变生活方式，回头再去开点胃药养养
Doctor 对对，就这么简单
Patient 谢谢你呀医生
Doctor 太客气啦美女。我们应该做的。我们乐意看到每个人都是健康的。
Patient 嗯嗯，??
Doctor 都充满阳光，充满笑容。
Patient 好的医生
Doctor 像你的头像笑起来那样。
Patient 嗯嗯。我会努力的
Doctor 祝顺利！
Patient 谢谢
Doctor 不客气美女。友情提示一下，糜烂性胃炎治疗不要乱吃药。按照正规医院的医生医嘱，规范用药就行了。这个病并不难治疗
Patient 嗯嗯，我去检查的医院让医生开，上次开的药我没有规范的去吃
Doctor 好的，并不着急复查，一般一年或两年复查一次即可，复查没问题可以延长下次复查时间。:Japanese_congratulations_button:一切顺利！

Patient 早上起来，，肚子上面疼死了，站着就疼，，躺着，，也有点，，这是哪里啊，，碍不碍事（女，23岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 就早上起来。准备吃早饭，，在肚子上面，，一抽一抽的疼
Doctor 大便怎么样。出现这现象之前吃啥特殊的了吗
Patient 就昨天吃的网上买的，三只松鼠的。吃得周，其他没有
Doctor 大便怎么样
Patient 大便，，好像不是很好。昨天没有大便
Doctor 具体疼痛位置发一下
Patient 肚子上面，靠近左右肋骨的中间
Doctor 你这多考虑急性胃炎。不要紧的。局部热敷一下看看
Patient 用热毛巾吗。贴暖宝宝有用吗
Doctor 都可以的
Patient 贴肚子有用吗。肠胃不太好
Doctor 可以贴。最近饮食清淡一些就行了
Patient 这个肠胃保护有没有什么要注意的。有事老吃外面的东西
Doctor 没有啥特殊的

Patient 男性，26岁，拉屎都是稀的，几乎吃完饭就跑厕所。着急上火的时候会控制不住的窜稀，水状。就没拉过香蕉状的那种。母亲肠胃也不好，去医院检查并没有什么问题。所以是不是遗传？需要去医院做检查嘛？（男，26岁）
Doctor 请问这种情况多久了？
Patient 大概从小就肠胃不大好，这两年比较严重，最近也是比较稀，伴奏腹痛，每天都几乎是这样。
Doctor 你好，像您这种腹泻时间比较长的，建议去做一个肠镜，排除一下息肉或者是结肠炎。如果排除了器质性的病变的话，那么就是胃肠功能紊乱造成的，像现在腹泻比较严重，可以口服蒙脱石散缓解这个腹泻症状
Patient 母亲年轻的时候也是这样，去做肠镜也没发现什么问题。
Doctor 你这种情况，腹泻时间比较长的，建议是做一个肠镜排除一下器质性病变
Patient 哦哦哦，
Doctor 如果肠镜没有什么问题的话，那么就是一个功能性胃肠病是肠道功能紊乱引起的，可以口服益生菌调节一下胃肠道功能，现在腹泻比较严重的话，可以口服蒙脱石散，缓解腹泻症状
Patient 好的，如果只是肠胃紊乱是不是除了腹泻严重的时候吃药，别的时候可以不用管？
Doctor 这个胃肠功能紊乱，主要是日常的调节，可以吃一些益生菌，调节一下胃肠道功能
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 这种肠胃问题，存不存在遗传？
Doctor 有一定的影响，但不是绝对的
Patient 好的，谢谢您啦
Doctor 不客气

Patient 前天肚子疼难受的晚上都睡不着，昨天疼了一天，下午开始喝消炎药（阿莫西林胶囊）昨天的时候整天疼的都比较厉害，数不出来感觉。今天早上没有昨天疼的厉害了，但是有时候按压疼，还有有时候会自己疼，总之今天比之前减轻好多吧，这是什么原因呢？（男，24岁）
Doctor 你好！肚子哪个位置疼？
Patient 布吉窝上下，，，周围的位置。手心在布吉窝位置按压，就有疼痛感
Doctor 大便一天几次？是干还是稀？
Patient 不干不稀，，，肚子疼之前再喝三黄片。一次，，，，过后肚子难受，想大便，但是拉不出来
Doctor 用三黄片几天了？
Patient 我一直排便就不利索，干，，，，用了2天吧，一次5粒，，，，就这也没拉的稀了。（发现肚子疼，就没在喝了）。好多医生都评价我干火旺，，，一直也不知道怎么解决，，，也没解决过。（平时就过段时间喝几次三黄片，下下火）
Doctor 用三黄片出现肚子疼，肠痉挛引起的可能性大，停药会好转的
Patient 嗯呢，用三黄片，，也不应该连续不间断疼呀，，，前天下午开始，几乎到昨天晚上全天疼，，，喝了消炎药，，今天有些好转
Doctor 如果疼的厉害，需要做一下腹部彩超看看是什么问题
Patient 嗯呢，但是，，今天，，现在好多了，，，等待一会在看吧。大夫，你感觉是什么原因。彩超是怎么做的
Doctor 考虑是肠痉挛疼痛，如果疼的厉害，需要是医院做腹部彩超检查看看是什么问题
Patient 嗯呢
Doctor 好的。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 今天疼痛不厉害了，，，现在感觉是，，比如有剧烈运动，，，等按压疼，，，这又是什么原因，，，昨天不动就痛
Doctor 没什么事儿了，休息2-3天就会好了
Patient 好的，谢谢。干火旺怎么可以改善
Doctor 舒肝健胃丸治疗
Patient 有哪些作用，，，大夫，可以具体讲讲吗
Doctor 泻肝火，通便治疗，用舒肝健胃丸治疗3-5天
Patient 大夫，，，我今天，，感觉就是肚子比较账，，，是怎么回事呢
Doctor 肚子胀是大便不通畅引起的，用药调理一下就会好的
Patient 应该服用什么药，，我现在就服用点阿莫西林胶囊
Doctor 用舒肝健胃丸治疗3-5天

Patient 恶心，干呕，差不多四天了，早上起干呕，看见很脏的东西反胃（女，24岁）前几天一直感觉尿不舒服，，尿频，尿不尽，尿痛是不是得啥病了呀尿也感觉不多，除了早上尿多，害怕?
Doctor 你好，做过什么检查？用过什么药。末次月经什么时候？
Patient 比如啥检查。基本检查都在做。马上要来了月经。有来的症状
Doctor 基本检查都在做？什么意思？你这会在医院检查的吗？
Patient 我早上看百度说，早期尿毒症就是干呕，恶心
Doctor 额⊙∀⊙！。你不用信百度
Patient 没，我的意思是每年的最基本检查都会做。最常规的体检
Doctor 最近一次的结果发给我看看
Patient 最近一次是今年年初。报告在家里。只有查血的和尿常规上次尿频呢。然后都是正常的。尿频让我害怕。还有恶心，干呕，起床干呕
Doctor 平时吃饭怎么样？节食了吗？
Patient 吃挺多。有时没有胃口
Doctor 尿频这个事情，你得查查是不是尿道炎，尿道感染（尿常规），如果是，要吃点抗生素，控制感染，并注意平时勤洗澡，多注意会阴部卫生，如果有性生活，要注意卫生。因为女性尿道比男性短，很容易被感染，不过不用担心，吃药+生活控制能够完全恢复。，，。，胃干呕，因为你很年轻，应该都是功能性病变，可以吃点药先看看，加重时可以考虑做个无痛胃镜看看，没问题的话再吃药调节。目前可以吃:复方消化酶，吗丁啉。
Patient 晚上回去说，医生现在在上班。刚刚干，呕，怕冷。没有力气。太痛苦了
Doctor 那你去医院拿点药吧
Patient 我来大姨妈了。额。??。我还以为怎么了。晕晕的感觉
Doctor 额。我倒没听说姨妈引起这么严重的干呕。可能会有点不舒服
Patient 以前天气很冷的时候，姨妈冷到了。都呕吐过。还去医院打针。现在好很多了。约了二号的号。但是月经期间好像不能查尿啊。我一个上午上了三次厕所。算尿频吗
Doctor 算尿频。喝水多吗。对的话正常。月经期间也不建议做彩超，月经干净后3天再去查吧。尿常规可以查吧
Patient 那可能就是尿频。我之前也去医院查了。然后一直都是正常。就很奇怪。喝一瓶牛奶，还没有喝水。尿常规不能查，月经期间会有潜血，影响判断。月经干净了再去吧。现在好多了。没有上午那种不舒服的感觉
Doctor 嗯，可以。主要不是看潜血阳性的，是看有没有白细胞管形啥的。。咨询结束帮给我个好评吧。以后有问题想咨询，可以点击我头像，关注我，我的私人医生现在每周很便宜的，需要的话可以尝试
Patient 好的。怎么一直感觉大便不成形
Doctor ?。再观察几天，可以尝试吃药调理一下肠道菌群。
Patient 好的，谢谢医生。我平常也爱吃烧烤那些。烤肉火锅各种。还是不吃了
Doctor 这些烧烤吃1_2次还可以，不要经常吃。尝尝味道就行了

Patient 上周五吃完晚饭后，我可能是吃坏了肚子，所以又是拉肚子又是吐的，然后也拉了很多次，吐的也就是把东西全都吐掉了，后面我就开始后背痛。就是靠吃止痛药啊，但是止痛药，我今天早上也吃了一颗西乐葆，是不是我吃的不够对症啊？然后白天还好的，我在上班正常的做事情，我晚上回来我吃了饭躺在床上，我现在就是他不是痛是很难过，我感觉好像背部拉伤了一样的，（女，40岁）就是我本身我比较缺乏维生素B，然后我经常会这种嗯什么肩膀痛啊嗯，手肘痛啊这种，然后每次去医院里看的时候，医生都说光吃止痛药没用，要搭配着一个消炎药，那我今天晚上已经吃了一颗西乐葆了，上次医生给我搭配的那个药都还有，我要不要吃上去啊？
Doctor 你好，现在最难受的是什么。胃好了吗。能吃饭了吗？还拉肚子吗？。后背具体哪一块疼？
Patient 就是后背难过，就好像人都直不起来一样的
Doctor 做过胃镜吗？有没有溃疡
Patient 后背有一点点酸酸的就真的很像拉伤。我一九年的时候做过胃镜都是好的其实我也没有痛过
Doctor 彩超做过吗？有没有胆囊结石。或胆囊炎
Patient 就他真的很像是后背受伤了。10月份的时候做过没有？我没有结石
Doctor 后背说不上来的不舒服？
Patient 我不知道怎么形容这种难过这种痛。那还是有点痛的，只要你翻个身他就会有点痛，然后躺平了在那里就好一点
Doctor 查过风湿系列吗？有没有风湿病
Patient 天气有点冷哦那我就在被子里可能有点发抖一样的他就。没有风湿
Doctor 吃西乐葆应该管用吧
Patient 我这次这个痛是我那天拉肚子吐过后
Doctor 你加上雷贝拉唑吧
Patient 我吃一颗，我刚刚吃了，大概半个小时左右，现在好像还没有反应过来，但我白天早上吃了一颗，到下午的时候我是不太痛的所以我下午还扫了地拖了地因为他不痛我也就忘掉了。这是什么药。图片因隐私问题无法显示。我家还有这两个药。我刚刚起来去拿药拍照片有点冷，人就抖起来，我感觉那个后背靠近胸下面的那种肋骨这种地方也有点难过呀
Doctor 确定没有外伤。这样疼多久了
Patient 没有。今天是第三天
Doctor 皮肤上有疹子吗？。你那两种药和西乐葆作用雷同
Patient 皮肤上简直是没有，但是从今天开始就是身上有点痒，刚刚吃了饭，本来想吃个抗过敏药的，我还没有吃，那现在就不太痒了
Doctor 你休息好吗。有没有思想负担
Patient 这几天确实心情特别不好
Doctor 你自己觉得有没有和情绪有关
Patient 应该不是吧
Doctor 家里有拉唑类药物吗。如果有吃一颗
Patient 他是真实的疼痛这是我坐在这里我都不起来而且我感觉越来越没用了。我去找找看
Doctor 好
Patient 养胃颗粒可以
Doctor 吃了如果有好转，考虑胃的问题，如果没有好转，明天去医院疼痛科看看。不如拉唑类药物
Patient 我感觉也不是胃的原因，我就觉得是拉伤了，唉呦，真的我觉得这种疼痛就像是拉伤了一样，它不是一阵一阵痛的，它是那种酸胀痛
Doctor 拉伤的话西乐葆就可以，止痛药都伤胃，吃拉唑类药一是保护胃，二是如果胃有溃疡，也会后背疼，可以起到诊断性治疗作用
Patient 我我感觉刚开始没这么痛的，我就是一直跟你讲，我就觉得越来越痛越来越痛，不知道是止痛药没效果了，但是我已经刚刚吃了一个止痛药了，。西乐葆好像对我的作用没那么大，因为我肩膀那时候前几天吧拉伤，然后医生给我吃了西那个，我自己吃了西乐葆就没什么用，后来到医生那里医生给我看了，刚才我拍给你看的那两种药，后来就没几天就好了，我也不知道，但这种痛真的很像拉到筋一样的
Doctor 如果越来越重就要去医院检查了
Patient 嗯
Doctor 你这种情况，我不见人不好判断，不敢耽误了

Patient 胃胀，反酸，嗓子眼总感觉有东西，肠鸣但是不怎么排气，大便偶尔出血，后胸阵痛，右侧肋下阵痛，食欲不振，三年前得过胃溃疡，上周做了胃镜，只有一个浅表性胃炎，我还要查别的吗（男，26岁）
Doctor 您好！请问这种情况有多长时间了。出血是鲜血吗
Patient 一个月之前有一次出血，一点点，然后今天刚刚又出现的出血，血是比较深的那种红色，这次比较多。胃胀反酸三个月左右了
Doctor 痔疮有吗。近期吃药了吗
Patient 痔疮是有，但是最近很长一段时间也没觉得疼什么的。近期吃了雷贝拉唑和胃灵颗粒
Doctor 吃奥美拉唑什么的了吗。嗯嗯。吃了有缓解吗
Patient 然后上周做完胃镜医院给拿了一些中药颗粒
Doctor 加点莫沙必利
Patient 奥美拉唑没有，只有雷贝拉唑
Doctor 嗯嗯
Patient 没感觉有缓解。而且我总感觉有点气短，是不是也和肠胃病有关系
Doctor 没有咳嗽咳痰。胸闷气短吗
Patient 有点干咳，痰很少。有时候会咳出一点点
Doctor 严重吗干咳
Patient 不严重吧
Doctor 不行做个肺子ct。加个莫沙必利看看。胃镜做了。胃没有太大问题
Patient 除了莫沙必利，雷贝拉唑和胃灵颗粒还继续吃么
Doctor 吃的
Patient 胃镜没有问题还有必要做肠镜或者肝胆一类的检查吗
Doctor 肠镜如果长期大便不成形可以做一个
Patient 有时候成型，但是很黏，冲不掉那种
Doctor 可以先吃点双歧杆菌，。观察看看
Patient 好，您把这几种药具体怎么吃发一下吧。或者这里面有没有那种开个方子一类的
Doctor 出去买就行，说明书，莫沙必利三餐前。双歧杆菌饭后
Patient 好，有没有什么品牌的区别，我看雷贝拉唑什么的分很多牌子，价格差的挺多的
Doctor 就平常也行。不然太贵了
Patient 好的，谢谢大夫
Doctor 我是王瑞医生，如果您需要再次咨询，可以找到过往咨询记录，点击我的头像进入主页进行咨询。若头像不能点击，请向客服反馈。祝您身体健康。。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 医生我我最近上腹好胀（肚脐上）有点点微痛，吃了健胃消食片无用，也吃了多潘立酮片，也无效果！有两天了，后背酸疼但按摩好点，伴随感冒！其他正常！（男，46岁）吃饭正常大便好像少了
Doctor 这种情况多长时间了？。有几个问题需要您辛苦答复一下，方便我分析。有没有腹痛腹胀腹泻，会不会反酸烧心呕吐。排气排便正常吗？还有没有其他不舒服，尽量描述详细一点。
Patient 腹胀明显腹疼微微吧，无酸烧心呕，排气正常，排便好像少了，其他不舒服就是感冒鼻涕重，。后背昨天酸胀，按摩一次好多了。就是胀感强。晚上睡觉也很明显，不过早上起床好点。前天开始吧。前天中餐后。前天一开始中餐后是烧胀，我吃了药后，下午就是胀
Doctor 哦哦，按照你的描述这种情况还是考虑是消化不良引起的。然后最近又感冒了，症状。加重。建议清淡饮食，忌辛辣刺激油腻食物。吃点复方消化酶片，一次二片，每天三次。枸橼酸莫沙必利，一次一粒，一天三次。芪蓉润肠口服液，每次1支，一天二次，大便通畅了就停。都是饭前半小时吃。

Patient 最近没有一点胃口，就是这两天，吃东西吃不下，看着东西都没有胃口（女，23岁）
Doctor 你好！这种情况多久了？。以前出现过吗？
Patient 无。就是最近。这两天。感觉胸闷气短，头晕无力。疲惫。没有胃口。很讨厌油腻的东西
Doctor 最后一次例假是什么时候？
Patient 我还有种就是，看着那种很恶心得东西，我就会吐，反胃，最近几天也反胃。还没有来。应该是最近了。这个月2号
Doctor 这个月内有没有性生活？
Patient 木有。我怀疑我生病了很不舒服感觉。从来没有，胃口不好。我今年胖了十几斤左右。?
Doctor 那你做过什么检查了吗？
Patient 啥检查。刚刚又胃口好了。吃了很多东西。比如什么检查
Doctor 没问题就算了，如果长期出现厌油症状，排除早孕，要检查肝胆
Patient 肝胆我指甲就出现了好多沟壑这些。医生。我发现我想多了，我早上只是不想吃。在接种乙肝疫苗
Doctor 那等你疫苗接种完毕，过6个月去复查一下就可以。偶尔出现食欲不振正常的，可以喝点午时茶冲剂或者四磨汤口服液都行
Patient 医生第二次的疫苗晚了20了接种。上次去问那个人他说没事。因为我这个月一直感冒在吃感冒药。他说没有法打
Doctor 推迟没关系
Patient 这个星期六去打。?。我怕效果不好呢
Doctor 不会的
Patient 我感觉我多虑了。我什么都想吃。等下吃点烧烤
Doctor 不要吃太油腻和太辣的。刺激了肠胃可能又要不舒服了
Patient 好的。那吃螃蟹吧。我刚吃了东西又想吐
Doctor 螃蟹不能吃
Patient 为啥。医生。那吃烧烤吧
Doctor 螃蟹凉性的，肠胃不好或者不消化的时候都不要吃。烧烤你也少吃。最好是清淡易消化的
Patient 我不吃了。我喝点粥。谢谢医生
Doctor 是的，别吃多了，八分饱就可以。凉的也不要吃
Patient 我冬天感觉从来没有喝过热水。都是喝的那种冷水
Doctor 那你这个习惯肯定有问题

Patient 感觉自己消化不良，消化能力很弱，而且容易腹胀，有时候吃的不对付了容易胃慌，放屁特别多（男，25岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 有段时间了，要是哪天运动了还会好点
Doctor 大便怎么样
Patient 大便一天一次，吃水果少了就容易不成型还有点便秘，多吃点水果就没事。有时候大便有点发绿色，也不知道啥情况，
Doctor 大便有粘液脓血？
Patient 没有啊，大便感觉很正常的，
Doctor 有没有未消化食物
Patient 感觉没有，成型的时候感觉挺好的
Doctor 那你为啥说你消化不良。只因为腹胀吗？
Patient 就是吃了饭之后感觉食物不往下走，淤积肚子这块一样。感觉就像没消化一样
Doctor 哦，吃过啥药没
Patient 之前检查过幽门螺旋杆菌，杀过菌
Doctor 哦。现在还在吃啥药吗
Patient 已经有半年没有吃过药了，今年前半年嗓子发炎吃过消炎药。医生我这是什么问题？
Doctor 做过胃镜吗
Patient 没有的，去医院看过一次，就开的杀菌药，没建议做胃镜
Doctor 多考虑胃肠功能紊乱。建议您进一步检查胃镜
Patient 奥，暂时没时间去，该怎么办呢
Doctor 那我给你开点药。你先吃着看看。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。还有其他问题吗。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。右上角有个评价键，有空麻烦您给个好评，谢谢?！
Patient 医生，我今天按时吃饭，稍微辛辣了一点，现在胃慌的难受，还打嗝，然后吃了一粒奥美拉唑也不缓解这是怎么回事啊
Doctor 吃的啥
Patient 豆干，米饭，菜花炒肉，蒜苔炒鱿鱼
Doctor 哦，胃疼吗
Patient 不痛，就是胃慌有一点点反胃。从来没胃痛过。想打嗝还打不出。就那口气憋在胃部，很难受
Doctor 那就口服些吗丁啉
Patient 我这到底是啥情况，我挺担心的，但是我最近20天要准备毕业，实在没时间去医院
Doctor 不要紧，应该没有啥大问题。你先吃着看看
Patient 我这个问题是之前焦虑，特别焦虑的时候落下的毛病
Doctor 是的，焦虑严重会影响胃
Patient 嗯嗯，哪我难受就吃点吗丁啉？，需要坚持吃一段时间吗
Doctor 是的。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。关注我，你先吃着看，如果实在不行，方便找我复诊，我再给你把方案调整一下
Patient 您给我总结一下，用什么药，吃多久找您复诊
Doctor 好的。我建议你直接下单我给你之前开的那个处方，吃完了就来复诊。你这个要综合调理。。吗丁啉可以换成这个，效果更好一些
Patient 您可以帮我重新开一个处方。还有用药时间用量什么的，我清楚一些
Doctor 你看一下。药下单后后，好像2天左右就到了。具体你可以问一下平台客服

Patient 一喝酒第二天早上好好的，一到下午就不舒服，乏力，上腹涨不舒服，感觉不到饿，下午吃了奥美拉唑一片，，莫沙必利一片，还有枳术宽中胶囊一次三颗，一个小时前感觉都好了，吃了点蛋炒饭，这会躺下，又不舒服?（男，29岁）
Doctor 你好，请问有胃炎病史吗？
Patient 不知道阿。这会该咋办?
Doctor 是觉得怎么不舒服。烧心反酸？
Patient 没反酸，上腹涨，。感觉有点烧。难道是蛋炒饭吃的原因
Doctor 可以吃20mg奥美拉唑。喝点牛奶
Patient 这个奥美拉唑下午6点吃过一片，这会还吃么。感觉打个嗝，就会好点
Doctor 可以再吃一次。这几天每餐不要吃太饱，不要太硬的食物
Patient 哦哦。我上面吃的那些药行么，需要吃几天，怎么个用量，这都是我在药店买的没看医生。家里还有达喜，，保和丸
Doctor 吃保和丸，一天两次，一次6克。雷贝拉唑一天两次，20mg每次。觉得没什么不舒服了就可以不吃
Patient 没雷贝拉错，就喝奥美可以么
Doctor 嗯。可以
Patient 那我这会可以在喝一次奥美，保和丸要喝上么
Doctor 可以喝的。这几天不要饮酒
Patient 还有那个枳术宽中胶囊一天三次，我下午喝的，一会还有一次还喝么。嗯嗯，为啥我这段时间一喝酒第二天下午就这样，唉
Doctor 那个药可以不喝
Patient 哦哦，好，那我这两天就喝保和丸和奥美吧。好苦恼，现在不好喝酒了，不知道咋回事，以前都没有?
Doctor 因为酒精对于胃黏膜有强烈的刺激性，并可导致胃酸分泌过多，甚至可以引起胃部充血糜烂，还会引起胃部动力障碍，所以容易导致恶心呕吐，灼烧感，胃痛等不适。建议尽量只少量饮酒
Patient 嗯嗯，这段时间不喝了，好好养养，平时该怎么养养
Doctor 平时不要辛辣刺激饮食。不要喝咖啡碳酸饮料。其他没什么特别要注意的
Patient 嗯嗯，
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 感觉好有点想吐?
Doctor 可以喝点酸奶，蜂蜜，吃点香蕉
Patient 唉，本来都舒服了，饿了，一个蛋炒饭吃的?
Doctor 酒后不要吃油腻的食物
Patient 唉，水凉好了先吃药，保和丸和奥美一起吃么，不用间隔把
Doctor 不用
Patient 好
Doctor 嗯
Patient 保和丸是喝6丸么还是8丸
Doctor 6丸
Patient 嗯嗯，麻烦了
Doctor 应该的
Patient 今天老是感觉口渴咋回事，喝这水
Doctor 多喝点水

Patient 感觉胃部有堵塞感，好像打嗝打不出来。早晨尾部有点烧，有轻微针扎感。医生给开了什么肠溶胶囊，跟吗丁啉。这是不是慢性胃炎，吃什么药比较好！（男，27岁）
Doctor 你好，请问这种情况多久了？
Patient 一个月了
Doctor 有没有反酸烧心，胃疼，恶心呕吐这些症状
Patient 没有。就是感觉胃部有点烧，有针扎感
Doctor 有没有做过什么检查。除了你说的这两种药还吃过其他药吗？吃饭怎么样
Patient 药就吃了这两种，别的没我在。吃饭没什么不正常的。还没做检查
Doctor 根据你描述的情况，还是考虑有胃炎，确诊的话得做胃镜。可以买点奥美拉唑肠溶片吃上
Patient 还有吗
Doctor 先把这个药吃上
Patient 好的
Doctor 之前那两种药你吃着有效果吗。奥美拉唑对胃烧效果挺好的，有时间最好是做个胃镜看看。一个月之前好着吗？之后是吃什么不合适的了还是有什么诱因，就突然这样了

Patient 全家查出有幽门螺旋杆菌，吃药并且分餐，婆婆和老公已吃药，请问吃完药复查体内没有幽门螺旋杆菌了，要是和有幽门螺旋杆菌的人吃饭，会不会再次被传染，（女，35岁）因为婆婆治疗完，不知道听谁说的：只要康复了再和有幽门螺旋杆菌的人吃饭，也不会被传染，公公不吃药，婆婆吃药后也没分餐
Doctor 你好！目前有什么症状吗？
Patient 没有，现在家里因为我在哺乳期，孩子一个11岁，一个一岁半，都没法去治疗，婆婆说她吃完药了，不会传染，可以和我们一起吃饭，我就怕她治好了再次被传染。刚吃完药一周
Doctor 家里如果还有hp感染的就不能一起吃饭，最好是分开吃。吃药完至少一个月才能去复查
Patient 嗯嗯，请问治好了，容易复发吗？和携带这个细菌的家人共餐
Doctor 容易复发的，所以要平时注意饮食卫生还有健康饮食
Patient 孩子一岁半，有这个感染，得怎么办
Doctor 没事的，小孩子很多都有这个感染

Patient 大便水状很多次，肚子咕咕叫，一阵疼一下好，咕咕噜噜，吃了黄连素，蒙脱石散，培菲康胶囊，正常几天能好？昨天晚上开始吃药的！（男，32岁）
Doctor 你好，请问一天拉几次?
Patient 昨天白天五次，晚上3次，昨天晚上吃蒙脱石散了，今天到现在拉了三次，都是水状！。肚子咕咕噜噜叫！
Doctor 发烧吗。吃什么不好的东西了吗
Patient 之前吃的冷的矿泉水冰箱里可乐！烧烤！
Doctor 发不发烧
Patient 不发烧！
Doctor 因为你昨天才开始吃的药。明天后天再吃两天差不多。如果明天吃完可以缓解，你就去查个血和大便
Patient 症状好了，就不去差了！
Doctor 嗯嗯。是的。吃药有效果。就不用
Patient 这个药对症吗？
Doctor 对症。三种一起吃。效果好
Patient 蒙脱石散饭前吃，黄连素和培菲康饭后吃？
Doctor 都饭后就行。这些药没有严格的饭前饭后
Patient 蒙脱石散我都饭前了，其它都饭后，不要紧吧！
Doctor 不要紧。没有啥影响
Patient 上半年做的胃镜，去年做的肠镜，都好的呀！。肚子咕咕噜噜的也疼！
Doctor 你这个是急性肠炎。吃坏肚子了。跟去年肠镜有啥关系。拉肚子好了就好了。都拉过肚子
Patient 我以为肠胃会有器质性变化
Doctor 不会
Patient 肠镜胃镜没必要年年查吧？
Doctor 没有必要
Patient 症状减轻了就可以停药了吧
Doctor 一两次就吃益生菌就行
Patient 等于拉的不厉害就可以把蒙脱石散和黄连素停了，蒙脱石散等于吃了四顿，今天比昨天好拉了三次目前为止，但是还是水状不成型！
Doctor 嗯嗯。是的
Patient 就单吃培菲康胶囊？
Doctor 是的
Patient 昨天不敢放屁怕大便出来，今天屁直放的，感觉不放屁肚子就咕咕噜噜，是不是通啊！
Doctor 没有事。是肠道蠕动增强
Patient 今天蒙脱石散没吃，就吃黄连素和培菲康，感觉还好！
Doctor 嗯嗯。可以
Patient 老是打嗝嗳气。今天一天肚子没有咕咕噜噜叫过。
Doctor 那挺好的。问题不大。这两天注意饮食。慢慢就好了

Patient 病情描述：医生您好，我目前是孕7周多，第一次怀孕，目前胃经常不舒服，感觉是肋骨中间的部分，上腹部，饭点之前很疼，吃了饭也疼，怀孕以来大便也不成型，但也不是腹泻，半夜有时痛醒，胀气存食不消化，怀孕之前偶尔会午饭后午睡醒来这个部位疼痛，但是没有目前的其他症状，猜感觉一部分是可能是妊娠反应。去医院咨询医生也没有说怎么样，没法检查也没法服药。想问我可能是什么病，目前的状况有什么办法可以缓解和建议。（女，28岁）
Doctor 你好，请问你这种症状多长时间了。平时大便一天有几次，。排气还是正常的吧
Patient 从怀孕的第30天开始，大概一个月吧。排气正常的，大便是早上固定一次，白天偶尔有一两次，不是腹泻，但是也不太成型。周围人都安慰我是早孕反应，我也可以理解，但是真的很难受，平时吃了饭总感觉堵在胃口不消化，胃口也经常痛。
Doctor 是的，按照你的描述这种情况考虑是早孕反应和慢性胃炎都有。怀孕以后因为激素变化也会影响胃的
Patient 是不是不能用药？除了吃药还有别的方法能缓解目前的症状吗
Doctor 怀孕了好多药不能吃，现在只能吃点维生素B6片调理一下。最近几个月少吃多餐，每顿少吃，尽量别吃甜食
Patient 另外这种情况是不是也说明营养吸收不好？
Doctor 过几个月就好了的。一般来说不是吐的很厉害，不至于营养吸收不好
Patient 煮饭的话多煮久一点，这样也有帮助对吗
Doctor 是的，不要太硬

Patient 您好李大夫，孩子今年十五岁刚上高中住校几个月，今天回来说这周大便拉血，肚子不疼肛门也不疼，明天带他去医院看看，心里可紧张害怕，也不知道咋回事，想咨询一下您（女，42岁）
Doctor 你好，请问这种情况有多久了？
Patient 过年后曾经一次没管就好了，这从住校开始第二次。学校饮食不行经常这不得劲那不得劲的
Doctor 你问下是鲜血还是什么颜色的。
Patient 下午放学回来拉我看大便上带着点，擦的纸巾上有点，鲜红色应该
Doctor 应该是痔疮引起的不用太担心。
Patient 他说不疼啊。我有痔疮做了两次手术了。遗传吗。也不让我看看是不是。有这么小的孩子得痔疮的吗？
Doctor 不是的痔疮和排便习惯以及饮食有关系。不一定会疼
Patient 那我明天挂啥科给他检查一下。害怕这里的医生让做肠镜胃镜啥的，明天下午还得上课。饮食可不好，不吵他就不喝水，在我学校更不喝了，还爱吃辣的
Doctor 肛肠科或者胃肠外科，做个肛肠指诊应该就可以了。
Patient 百度一下让我吓得?。好的，谢谢您了?
Doctor 不客气

Patient 您好，问您两个问题，第一，我喝酒后第二天，放屁不知，小肚子一直叫，近期越来越严重。第二，我对象总有左下腹部总有胎动的感觉，不是怀孕，另外总便秘，大便细，并且不干。请问，都是什么愿意，怎么治疗（男，34岁）一年多了您好，问您两个问题，第一，我喝酒后第二天，放屁不知，小肚子一直叫，近期越来越严重。第二，我对象总有左下腹部总有胎动的感觉，不是怀孕，另外总便秘，大便细，并且不干。请问，都是什么愿意，怎么治疗（男，34岁）一年？
Doctor 您好，你一般在饮酒后第二天，容易腹胀吗？
Patient 啥意思。不胀
Doctor 腹痛呢？
Patient 没有
Doctor 大便成形吗？
Patient 嗯，大便没问题。肠子咕噜噜。一天到两天的不停的放屁
Doctor 只有酒后才会出现吗？
Patient 对的。酒后第二天。吃点肠子的药能行不
Doctor 这个很明显和酒精刺激肠道有关。
Patient 啊，啤酒更严重。不好意思问别人。这个问题怎么解决呢。也不能因为这个从此酒不喝了。别人为啥不刺激呢。我肠子是怎么了呢
Doctor 没有什么好办法，你可以试试吃点益生菌和舒丽启能调节一下肠道。
Patient 哦，益生菌。明白了。我这个不是什么大问题吧
Doctor 不是什么大问题，你尽量减少饮酒次数。。你对象今年多大年纪？
Patient 肠道易激惹综合症是个啥？。35岁
Doctor 这不是这个病，你也不用担心。。那个是经常腹痛和粘液便。肠镜检查无异常。
Patient 哦，您看我对象是什么问题
Doctor 就是左腹不舒服吗？
Patient 她便秘是很久了，对，近几天左腹不舒服，一跳一跳的，还不是疼
Doctor 平时几天大便一次？
Patient 一天大便好几次，最少两次。每次都拉的少，细
Doctor 有血吗？
Patient 没有
Doctor 这样情况有多久了？
Patient 和她上厕所姿势有关系吗，每次她在马桶上都是一个腿搭在另一个腿上，不是像我们两个腿平行的。有这种胎动肠道感觉10几天。便秘，一天几次厕所从初中就开始。说是那会吃完饭就去厕所?
Doctor 自己在腹部能摸到包块什么的吗？
Patient 没有
Doctor 以前大便细不细？
Patient 细
Doctor 大便干结吗？
Patient 不干，爱粘马桶
Doctor 平时有腹胀吗？
Patient 没有
Doctor 建议您有时间带她去做个肠镜检查看看。可能是息肉或者肠炎引起的。
Patient 哦，好的，你大概判断会是怎样呢。哦，知道了。谢谢您
Doctor 可以试试吃点舒丽启能、谷参、京常乐。。不客气，京常乐和舒丽启能你也可以吃。
Patient 好的，明天吃点试试，很困扰
Doctor 主要是调节胃肠功能的。
Patient 是吃一种吗，还是怎么搭配，都是益生菌吗，还是药
Doctor 你可以只吃京常乐，这是益生菌。。你对象可能三种都要吃，最好做个肠镜明确一下原因，对症治疗效果好些。。【舒丽启能】一天三次，一次2片。餐后服用。。。【谷参】一日三次，一次两片。餐前半小时服用。，。【京常乐】一日三次，一次1粒。餐后服用。一定要放冰箱保鲜层，温水喝这个药。
Patient 她每次都是感觉要去厕所，然后去上了又没多少，然后起来了感觉还有，如此反复。她怕做肠镜，怕肠癌啥的，我觉得这个年龄，另外她肤色啥的，都这么多年了，很好啊，要是真的有问题，是不是早就不舒服了，越来越严重了那种
Doctor 是的，让她不要担心，要检查早治疗。

Patient 拉肚子，大便不成型，左下腹坠痛，低烧37.5度，浑身酸痛没劲儿，请问是怎么了？（女，27岁）
Doctor 您好，这种情况多久？。有没有恶心呕吐？
Patient 昨天睡觉前，感觉要发烧量体温，37度多，大便一次，今天拉了三次，都不太成型，浑身酸痛。没有恶心呕吐
Doctor 发病前有没有吃辛辣刺激食物或者受凉？。你的症状像是急性肠炎
Patient 发病前吃的面条有点辣。那怎么办呢？可以吃药吗？。现在疫情不想去医院
Doctor 建议吃点肠炎宁片，每日三次，每次二粒，整肠生，每日三次，每次二粒
Patient 好的好的，，是两种药一起吃吗？
Doctor 可以一起吃
Patient 好的，，那多久症状没有缓解需要去医院呢？
Doctor 一般吃药3-4天症状会缓解，建议吃一周
Patient 好的好的，多谢大夫
Doctor 不客气

Patient 胃胀了一个个多星期了，平时也胃胀但能吃下饭，现在是胀的吃不下饭。但是想吃。还有时恶心（女，33岁）
Doctor 你好这种情况有多长时间了？
Patient 将近两个星期了
Doctor 没有吃药治疗吗？
Patient 吃了些雷贝拉唑，莫沙必利和猴头菌颗粒。我是去年就一直胃不舒服，今年五月份胆源性胰腺炎，胆囊炎，胆结石切除了胆囊
Doctor 莫沙必利就可以治疗胃胀
Patient 就是会有时觉得恶心一些，还会往上反，会不会是胰腺炎啊。吃的莫沙必利了
Doctor 我看见你口服莫沙必利了
Patient 因为之前有过胆源性胰腺炎住院，胆囊炎胆结石，害怕?
Doctor 我感觉可能你的心里压力太大也有关系
Patient 害怕。主要最近腹胀，恶心，感觉吃药作用也不是太大。胰腺炎不管急性慢性肯定会疼吗
Doctor 是的，胰腺炎会疼痛
Patient 慢性是不是不会疼。我是不是吃的太多了，又硬引起来了
Doctor 慢性的也疼
Patient 我也吃肉但不是很多，，鸡蛋最多一个，蛋黄不吃，偶尔吃酒不喝。做彩超是不是看不清胰腺，还有会是胆道汁淤积吗
Doctor 尽量不要吃油腻的食物，。彩超可以看清楚胰腺
Patient 排骨也就是可以吃个三四块最多了。刚才问了一个医生说彩超看不清
Doctor 上腹部彩超可以看肝胆胰脾和双肾
Patient 九月份刚复查了一次彩超和血倒是都正常，我就是腹胀还恶心就觉着害怕，
Doctor 你就是太紧张了，就对症治疗就可以了。要是胰腺炎血也应该有问题
Patient 彩超和血就可以确定是吗？
Doctor 一般要综合考虑
Patient ？？？？？。胃镜做过有慢性胃炎，又不敢吃水果
Doctor 可以蒸上吃水果。不要吃凉的
Patient 蒸苹果可是酸的不行觉着胃里酸的
Doctor 应该不要紧吧，一般病人也吃水果。你可以吃香蕉不酸的水果
Patient 如果做核磁是不是看的更清楚更确定，还有需要做增强吗？核磁过后多久可以怀孕
Doctor 做彩超就可以。彩超和血没问题，一般就不是胰腺炎
Patient 不是说腹胀看不出来，有气体会影响吗，需要空腹彩超是吗
Doctor 是的，空腹做。你自己感觉胀，不一定就有气，消化不良也可以胀
Patient 如果慢性胰腺炎就是一杯子带病，好像说是好不了了，但是慢性胰腺炎可以喝中药吗
Doctor 可以喝中药调理
Patient 有时吃完饭感觉肚子饱饱了，但不撑属于暴饮暴食吗
Doctor 十成饱，就是一口都吃不进去了，再吃一口都是痛苦。。九成饱，就是还能勉强吃进去几口，但是每一口都是负担，觉得胃里已经胀满。。八成饱，就是胃里面感觉到满了，但是再吃几口也不痛苦。。七成饱，就是胃里面还没有觉得满，但对食物的热情已经有所下降，主动进食速度也明显变慢。习惯性地还想多吃，但如果撤走食物，换个话题，很快就会忘记吃东西的事情。最要紧的是，第二餐之前不会提前饿。。六成饱，就是撤走食物后，胃里虽然不觉得饿，但会觉得不满足。到第二餐之前，觉得饿得比较明显。。。再低程度的食量，就不能叫做“饱”了，因为饥饿感还没有消除。。你看看你是几成饱
Patient 八九成
Doctor 那就太饱了
Patient 属于暴饮暴食了
Doctor 是的，你要要吃太饱
Patient 那我是引起胰腺炎了吗
Doctor 因为你没有疼痛，不考虑胰腺炎

Patient 这两天感觉肠胃不适，别的症状到没有，不知道是不是胃病范了，要吃药吗？（男，21岁）
Doctor 打嗝儿反酸水么腹胀么？。具体怎么不舒服
Patient 做事和坐着的时候就没感觉，站着不动就有感觉。就是不适。站在那就感觉注意力全到腹部去了。坐着的时候和做事的时候还有走动的时候就感觉不到
Doctor 根据你的描述与你的精神方面因素很大。吃了什么药物没
Patient 没有。前天好像焦虑了一下。是不是胃肠功能紊乱
Doctor 嗯，这样你可以口服马来酸曲美布丁。是的
Patient 就是肠胃不适就是好容易焦虑。好烦的那种
Doctor 有时候越焦虑越容易胃肠不适。所以要学会调节情绪
Patient 那个药药店有卖吗
Doctor 有的
Patient 图片因隐私问题无法显示。是这个吗
Doctor 是的
Patient 因为我胃病刚刚恢复
Doctor 这个不影响
Patient 好容易焦虑。嗯，肠胃不适就有些焦虑。这两天感觉都没什么胃口吃东西
Doctor 嗯，可以加上莫沙必利
Patient 那个药怎么吃啊。饭前吃还是饭后吃。一天吃几次
Doctor 每天两次，每次一片，饭前饭后都可以
Patient 好的。怎样可以让肠胃变强来呢
Doctor 规律饮食，别老想着自己肠胃问题，精神放松
Patient 我感觉我的肠胃好差
Doctor 嗯，慢慢调理可以口服中药
Patient 好吧
Doctor 嗯
Patient 我可以吃些饼干之类的吗。其他的有什么不能吃吗
Doctor 可以，清淡饮食即可
Patient 好的
Doctor 嗯
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后会及时回复您的问题，请见谅。
Patient 这个药可以吗。药店没有那个卖
Doctor 不用口服这个也是可以的
Patient 您的意思是说他自己恢复吗。药店没有卖，药店人推荐我就买了这个
Doctor 你说哪个没有卖的。马来酸曲美布丁吗。这个需要口服的
Patient 好吧。就是肠道自己会恢复吗。会恢复就不吃药，药店都没有卖跑了好几家。我已经在网上买了过几天吃没事吧
Doctor 医院应该有的

Patient 三餐前没有饥饿感，吃一点东西就感觉饱了，长期有严重的口臭（男，19岁）
Doctor 你好！这种情况多久了？。打嗝儿反酸水么？腹胀么
Patient 不打嗝，有时都点反酸和腹胀。有点。我最想咨询的是口臭的问题，现在已经恶化到连呼吸有有臭味了，我都不敢去见人了。之前也问了很多医生，都没看好
Doctor 按照你的描述这种最可能是有幽门螺杆菌感染。有点慢性胃炎，消化不良引起的
Patient 之前查出幽门螺旋杆菌超标，吃了药之后没去查过了，半年后做了胃镜，查出有慢性胃炎，没查出幽门螺旋杆菌
Doctor 哦，吗说明幽门螺杆菌好了。那口臭应该是肠道菌群失调有关系。会不会放屁多。另外口腔牙齿没有问题吧，牙龈炎，牙周病也会口臭
Patient 不放屁，口腔也没问题，就是舌苔厚白黄，用手扣一下，很臭
Doctor 那应该就是慢性胃炎引起的肠道菌群失调引起的
Patient 但是其他有慢性胃炎的人口臭都没我这么严重，我不说话，离我5米远的都能闻到臭味
Doctor 每个人会略有不同。你的口腔我觉得也应该去查查。去测测幽门螺杆菌把。再测一次。然后先吃药治疗一下胃炎。建议清淡饮食，忌辛辣刺激油腻食物。吃点雷贝拉唑，一次一粒，一天二次。枸橼酸莫沙必利，一次一粒，一天三次。都是饭前半个小时左右服用。整肠生，每次一粒，一天三次。饭后半小时吃。
Patient 那像我这种情况的幽门螺旋杆菌超标，应该用哪四种药联和治疗
Doctor 现在还有没有幽门螺杆菌，需要再测一次就可以
Patient 如果有幽门螺旋杆菌，应该吃什么药
Doctor 幽门螺旋杆菌的治疗，服药2周。阿莫西林（不过敏才可以吃），1克每次，一天二次，饭后1小时吃。克拉霉素，二粒每次，每天二次，饭后1小时吃。枸橼酸铋钾，每次2粒，一天二次。饭前半小时吃。雷贝拉唑，每次10毫克，每天二次。饭前半小时吃。
Patient 谢谢医生。那如果没有幽门螺旋杆菌的话，是什么原因
Doctor 肠道菌群失调
Patient 如果是肠道菌群失调，是不是吃整肠生
Doctor 是的
Patient 这可以治好我的口臭吗，我现在都不敢出门了。我最想治好的就是我的口臭
Doctor 一般来说都可以治好的
Patient 医生，我还想问一下心理问题会不会引起口臭或者说使口臭更严重
Doctor 心里问题会导致症状加重，一般来说还是会有点其他问题
Patient 饮食和作息上有什么要注意的吗
Doctor 作息规律，别熬夜，清淡饮食，别吃太油腻辛辣刺激的食物

Patient 便秘怎么办啊，憋的肚子疼，就是下不来（男，27岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？。可以乳果糖口服液
Patient 前天开始。不对，大前天。平时每天一次
Doctor 平时饮食规律吗？。还有其他吗。呕吐，放屁减少吗
Patient 从大前天开始就有点便秘了。没有减少。没有呕吐啊。饮食规律
Doctor 建议可以用那个药物处理。另外检查透视，排除其他。不排除胃肠功能紊乱和肠道异常
Patient 需要怎么做呢
Doctor 医院门诊。，，在检查设备前扫描透视

Patient 我之前就有反流性食道炎和胃炎，前天吃一次自助，吃了麻辣烫和冰淇淋，然后晚上回来食道就吃东西不顺畅，有点噎得慌，食物到心口窝就恶心，吃几口就吃不下去了，然后昨天中午跟朋友去吃饭就还挺好，没感觉有啥异样，今天又不咋好，没食欲，心口窝堵得慌，打嗝，打嗝就觉得食道通畅，不打嗝就有点堵的慌，我看食道癌好像也是吃饭噎得慌，特别担心，请大夫帮忙分析！（女，28岁）
Doctor 你好！请问这种情况有多久了？
Patient 去年2月份做了一次胃镜
Doctor 幽门螺旋杆菌查了吗
Patient 那会是食道炎b级。然后没复查过胃镜了。我昨天去想复查个胃镜，心率快没做上，大夫让我查了幽门螺旋杆菌。但我跟大夫说了
Doctor 幽门螺旋杆菌有吗
Patient 我前些天吃了奥美拉唑，大夫说影响不大。可以查。结果是阴性。我也不知道准不准
Doctor 有影响的，需要停用奥美拉唑半个月查
Patient 她说，就吃这一种药了，杀不死这个菌。所以就是可以查
Doctor 当然了
Patient 我就查了
Doctor 得吃四种
Patient 那我现在怎么办呢。这个结果可以参考吗
Doctor 你如果有反流性食管炎。那你需要饮食控制的。药物只能起到辅助
Patient 每次都板不住
Doctor ?。那咋整
Patient 这回真长教训了
Doctor 奥美拉唑和莫沙必利吃一下。饮食上忌生冷辛辣，还有海鲜，凉的食物。吃完饭别躺着
Patient 那我现在这种情况是食道炎还是食道癌面大啊？。我现在都不敢吃饭了。焦虑
Doctor 百分百食管炎
Patient 食道炎也会噎得慌吗？
Doctor 当然
Patient 感觉食物下去有摩擦感。然后慢慢悠悠的
Doctor 食管炎。过2周就好了，好的慢
Patient 我发现好像心情有影响，昨天中午从医院回来心情还挺好，跟朋友一起吃饭，也没难受的感觉
Doctor 可能是转移注意力的事
Patient 今天就不行了，吃几口就觉得不行了。感觉咽下去好难啊。哆嗦了。这一天喝了2次粥，吃了一个鸡蛋。我心率快点，明天做胃镜，我早上吃一片稳心率的药可以吗
Doctor 可以的。1/4片就行
Patient 行，医院说心率低于90才能做
Doctor 嗯嗯
Patient 我平时都90多点。一折腾一紧张都103
Doctor 没事。正常反应
Patient 那我明早早点吃，我昨天验血都完事了
Doctor 嗯。可以的
Patient 估计到那心电图过关了就能做了
Doctor 不至于紧张吧
Patient 有孩子以后就怕自己有啥事，所以身体不好，尤其这种不确定的病，整个人就是极度焦虑，再加上胃镜太遭罪了，我特别敏感，还害怕。上回做感觉胃都要吐出来了
Doctor 做无痛的就好了
Patient 阴影。无痛的预约到下周。我这心态等不到下周了。?。忍耐3分钟
Doctor 好吧，胃镜还好，肠镜会更难受的，，，没次数啦，祝你早日恢复身体健康

Patient 不知道为什么最近胃又开始了，很突然就很酸很难受慢慢升上的到头部然后就很怕就不敢自己在那难受起来还要缩起来（女，18岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 上一年也会。也蛮久的了
Doctor 做过什么检查？
Patient 就偶尔会这样还很突然就开始难受。没有
Doctor 有没有反酸烧心恶心呕吐
Patient 有！但是没吐。你说的都有的，就是没吐
Doctor 上面的症状跟饮食有关吗？有吃过什么药治疗吗
Patient 也有胃药的可是吃了没用。饮食还好吧。胃药是法莫替丁
Doctor 法莫替丁换成奥美拉唑一日一次一次一片，铝镁加混悬液一日三次一次一袋看看。如果吃了还是不好，建议做个胃镜检查看看
Patient 那这种情况应该是什么病呢？胃炎吗
Doctor 考虑胃炎可能性大
Patient 好的呢谢谢
Doctor 不客气

Patient 大夫您好，我去年2月份做过胃镜，是反流性食管炎b级，胃炎，然后一直到现在，饮食不规律，没太规律服药，这期间反复了很多次，一直胃就不咋好，犯病了就奥美拉唑达喜顶一顶，或者开点中药，犯病就是出现食物吞咽下去缓慢，像食道细似的，食物下去有摩擦感，有轻微噎的慌的感觉，心口窝堵的慌，打嗝会好一些，打完嗝就通透了，但是过一会还好有点堵的慌，有时候喝口水都要打嗝，胃酸也多，昨天本来去要查胃镜，但是心电图做完心率比较快，医院暂时不给做胃镜，好担心啊，会不会是食道癌啊？请大夫来帮忙分析分析（女，28岁）
Doctor 你好，因为做完胃镜一年内，时间短食管癌的可能性不大
Patient 快2年了。19年2月份做的
Doctor 但是去年二月份做的胃镜，这不是才一年多。食管癌的可能性不太大。因为打嗝后感觉好一点，还是考虑食管炎胃炎的原因
Patient 嗯，吃完东西打嗝就会好一点，然后过一会又有点堵。有时候嗝还打不出来
Doctor 食管癌典型症状。1.，咽下梗噎感：早期最常见的症状。。2.，胸骨后和剑突下疼痛：咽下食物时有胸骨后或剑突下痛，呈烧灼样、针刺样或牵拉样，以咽下粗糙、灼热或有刺激性食物时更明显。。3.，吞咽困难：如癌肿伴有食管壁炎症、水肿、痉挛等，可加重咽下困难。阻塞感的位置往往与癌肿部位相符。。其他症状。癌肿侵犯喉返神经，可出现声音嘶哑；侵入气管、支气管，可形成食管、气管或支气管瘘，出现吞咽水或食物时剧烈呛咳，并发生呼吸系统感染。。所以还是考虑是食管炎或者胃炎引起的。做检查时心率多少？？
Patient 我周六中午吃饭还挺正常，然后吃了冰淇淋跟麻辣烫。晚上就不太好了，吃东西咽下去就不那么顺畅了。然后心口窝有点恶心。就没啥食欲了。周一，就是昨天。我就去想做个胃镜
Doctor 辛辣食物可能刺激消化系统，咽喉部可能也有损伤
Patient 但是这几天焦虑和睡不好，到医院楼上楼下跑，心率就是103。医院说90以下才能做
Doctor 那可以过几天再测下心率，这几天好好休息，心率应该能降到正常
Patient 然后昨天中午医院回来吃饭经过食道的时候也还行，没有前两天难受了，也没堵的慌。今天又不行了。这几天就是心情特别不好，担心，焦虑。昨天中午我感觉心情还行，跟朋友在外面吃的，这个跟心情情绪有关系吗？。我现在每次吃饭我就感觉食道里顺不顺畅，噎不噎。神经病了都
Doctor 心率和情绪有关系。心情急躁了也影响进食
Patient 那我明天还想去做，今晚能不能吃点控制心率的药啊
Doctor 可以吃点美托洛尔片
Patient 今晚吃，明天上午还会有效果没。临睡吃
Doctor 今天晚上吃，明天早上也吃。晚上好好休息，不要紧张，没多大事
Patient 明天早上吃不耽误胃镜吗
Doctor 不耽搁，吃的时候不要喝很多水。喝一两口吃药就可以
Patient 哦哦哦，那我早点吃。5.6点吃
Doctor 嗯嗯
Patient 我饿的时候吧，还不堵的慌，就是吃完饭，少吃一些也堵的慌。心口窝那块
Doctor 如果是心口的话建议查查心脏，做心电图和心脏超声看看。如果没事就当健康查体了。感觉心脏问题不大，很可能还是胃引起的
Patient 对，不是心脏。就是胃。打嗝就会好一点。饿了也会好一些。吃完饭就堵的慌
Doctor 如果感觉堵的慌，冷吃点莫沙必利片。其他的像是奥美拉唑或者雷贝拉唑这类药物继续吃就可以。平时一定要特别注意饮食习惯，胃病主要还是靠平时养
Patient 嗯。这次长教训了。太难受了。我现在不知道是不是恐惧吃饭，没食欲，不想吃
Doctor 如果西药效果不好，可以试试中药调理一下，找专业的中医大夫
Patient 感觉恶心。中药液会刺激胃粘膜吗？
Doctor 中药一般不是特别苦的对胃的刺激可能小点
Patient 确实感觉西药效果不咋好
Doctor 如果不愿意吃饭，看看是不不可以多吃点水果，看看有没有食物
Patient 害怕吞咽困难，水都不想喝，心里作用。然后吃完就堵的慌
Doctor 应该是心里作用。不用太担心了，放轻松
Patient 嗯。一会煮两个鸡蛋吃
Doctor 可以
Patient 躺着就有点堵的慌，坐起来打嗝就感觉食道通透了，然后过一会还堵
Doctor 试着吃点健胃消食片或者曲美布汀胶囊。如果实在效果不好，就改中医治疗看看，。放松心情，情绪紧张也影响胃
Patient 刚才吃鸡蛋，感觉从脖子下去开始就有点哽咽感。然后就有点噎得慌了。然后就恶心了，不想吃了。可是昨天中午还不这样呢，昨天中午吃的排骨米饭。感觉挺顺畅。我太焦虑了。现在一吃饭紧张的都哆嗦
Doctor 有点焦虑，说实话白水煮鸡蛋，平时吃都会感觉有点噎。不能这么紧张，其实没多大事，一紧张说不定症状更明显
Patient 真的，住不住那种焦虑，吃个蛋满地溜达
Doctor 多动动，可以促进消化

Patient 各位医生下午好，请问大便时便血是怎么回事？上医院挂哪个科，哪个医院好？谢谢！（男，56岁）
Doctor 你好，，，，，，是鲜血吗？
Patient 是鲜红的
Doctor 有痔疮吗。出血有多少
Patient 有的。马桶里红了
Doctor 这个要挂肛肠科。你是在长沙吗
Patient 不在
Doctor 北京的话协和医院最好
Patient 好的。好的，谢谢
Doctor ?

Patient 发现我大便有这么一个问题，就是如果某一天早上如果有点干，或者说开头比较干但是也算不上便秘吧反正拉的也很快，那我当天中午午饭后，就会拉稀一次，但是拉一次就好了，（女，31岁）
Doctor 你好，你这样的情况有多久了？
Patient 这个不清楚，。反正从小到大爱拉稀
Doctor 这种情况是偶尔出现一次，对吧。
Patient 对呀。偶尔。拉稀不算多
Doctor 食欲什么的都没啥问题吧。
Patient 就算是拉稀，也只是拉一次就好了，不会像别个说的，一天啦好多次。食欲很好
Doctor 您是不是体形偏瘦。
Patient 不瘦。体型中等
Doctor 都什么情况下容易出现这种情况。
Patient 现在社会来看的话，就是微胖。吃完饭后
Doctor 平时心情怎么样？
Patient 就是我发的，大便稍微干燥后，容易出现。但是干燥的大便我也拉的很快，不痛苦，只是相对来说比较干。心情？很心情有关系？
Doctor 心情也会影响胃肠蠕动。。有些人心情不好的时候容易大便不正常。
Patient 有焦虑症。……
Doctor 平时吃辛辣刺激性食物多吗。
Patient 感觉不是心情原因。啥都吃。因为找到规律了
Doctor 之前做过什么检查吗。
Patient 我今天早上大便就有点干，但是拉的也很快的不到一分钟，我拉的时候只是可以感觉到前面有一点点干。吃完饭后，我就心想会不会腹泻呀。结果就腹泻了。做过全血检查，全腹ct。和胸部ct。但是腹泻也不痛苦，拉了就好了，也不疼。肚子也不疼
Doctor 检查有问题吗？
Patient 没问题
Doctor 有没有吃过什么药物治疗过？
Patient 没有。吃了点益生菌。不过没坚持
Doctor 感觉问题不大。
Patient 吃哈不吃的，因为大便每天一次，到两次
Doctor 放松心情，不用担心。。可以口服：马来酸曲美布丁片，每次2片，每天三次，饭前口服。
Patient 偶尔拉稀，但是只是比较稀#次数不多，以前没放心上，没管过。后来看网上肠癌什么的。开始怕。每天关注
Doctor 肠癌应该不是。
Patient 就是我今年开始，7月份那会便秘了一次，用开瑟露才出来
Doctor 应该没啥问题。这种情况也比较常见。
Patient 硬的像石头，很粗。从那以后我就特别关注。每天去大便，倒是没有再便秘了。只是偶尔开头干，但是拉的出来，。也很快
Doctor 大便偶尔一次干或者稀都跟正常。
Patient 不知道算不算便秘和腹泻交替。这样
Doctor 每个人大便都不一样。每个人大便也不会是天天都一样。
Patient 哦哦
Doctor 我感觉没必要过度担心。
Patient 我儿子每天都拉的像石头，。我没它那么干。他拉屎，脸通红。?。也是很愁。我比普通人大便要快很多，。一般一分钟以内。不玩手机更快。玩手机容易便秘
Doctor 小孩儿大便干的话，多吃蔬菜和水果。少吃辛辣刺激食物，少吃零食。
Patient 哦，。我这不算便秘腹泻交替吗。百度说的简直。我背疼，说肺部，。跑去做了ct。贴两天膏药就好了。我做了肛门指检的，
Doctor 你这个应该不算腹泻便秘交替。应该不算啥问题。不用担心。

Patient 吃什么都挺好的，正常吃喝。然后就是最近大便不成型其他没觉得有异常，几天瘦了4斤多正常吗（男，27岁）
Doctor 您好，请问最近大便有血吗。有没有其他的不舒服呢
Patient 没有呀
Doctor 那没有什么关系的，不用担心
Patient 就是大便有时候会有粘液。我最近吃肠炎宁和马来曲酸
Doctor 有点黏液没有关系的
Patient 前几天发烧了，，现在应该好了。其他没有其他问题，吃什么都香刚才还吃了俩个大馒头
Doctor 那要注意不着凉了。那没有什么问题的
Patient 那就好，我看百度说体重下降也不好。我记得前几天测体重95.8，现在93.8
Doctor 别看百度啊。根据自己的情况来
Patient 然后吃完饭，又94.6
Doctor 网上说什么都有
Patient 那我就不管了
Doctor 嗯嗯
Patient 吃完饭稍微有点胃疼是怎么回事？。不是很疼，是微微疼那种
Doctor 不好说。可能是胃炎。做个胃镜看看
Patient 今年不做了，我明年年底复查
Doctor 可以的。到时候做个胃镜看看
Patient 之前有糜烂，2019.9月做的，病理有轻度不典型增生。图片因隐私问题无法显示
Doctor 这个问题不大的
Patient 图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示
Doctor 问题不大的。到时候复查就可以了
Patient 您看到我给您发的图片了吗
Doctor 我看了
Patient 嗯，有这个检查，在结合我的饭后胃微微疼。肯定不是溃疡吧？
Doctor 3，9月都做了。不是溃疡
Patient 我之前疼的严重一点，吃了一周马来曲酸还有肠炎宁现在好一点。我去医院大夫说考虑紊乱
Doctor 考虑是的
Patient 肠镜2019年初做的
Doctor 嗯嗯
Patient 现在体重下降那个也没问题吧？
Doctor 没有问题
Patient 之前发烧最高37.5然后我吃了几天感冒颗粒，试表有时候36.5晚上或者下午37.12这正常吗。后来我就没试过了
Doctor 正常的体温
Patient 腋下的那个体温
Doctor 是的
Patient ??
Doctor 客气了
Patient 谢谢了杨大夫
Doctor 不客气的

Patient 我一直以来每天大便2-3次，时间集中在早晨和午餐或晚餐后，如果吃冰冷或辛辣食物容易腹泻。前段时间有胃胀感，做了胃镜是非萎缩性胃炎，吃了一个月拉挫后症状消除。最近两周感觉右腹部时有隐痛感(类似想要大便的那种痛感)，此外也有呼吸气短的感觉，吃饭后也容易有饱腹感，请问这些症状可能是什么问题，谢谢（男，37岁）
Doctor 请问具体在右腹部那个部位疼痛？
Patient 主要是在肚脐眼右侧或右上方的位置。按压这个位置不会感到明显的疼痛
Doctor 小便如何？什么样的？
Patient 小便正常吧
Doctor 小便的颜色黄不黄？
Patient 喝水少或比较累的时候会黄，多喝水就透明正常了
Doctor 每次腹痛的时候都会想解大便吗？
Patient 那倒没有，不过偶尔有想大便但拉不出的情况
Doctor 您前段时间主要吃了什么药物？吃了多久？
Patient 胃镜做过后服用过一个月雷倍拉错，后来也服用了一个月的前列倍喜胶囊和盐酸坦索罗辛，平时常服降压药
Doctor 因为您服用药物时间挺长，服用药物也比较多，建议您停药几天观察一下，看是不是药物引起的副作用，另外建议您做一个肝胆B超的检查。查一个肝功能，看看是否有肝损伤？
Patient 医生我除了降压药其他药已经不吃一周多了，上面这几个药物是会导致我说的这种症状的副作用吗？。肝功能我9月做胃镜前刚查过是好的
Doctor 您吃的这些药会有胃肠道反应的副作用的，不过停药一周才出现，可以不去考虑。排除肝胆，还是考虑肠道问题
Patient 那这类症状肠道可能会是什么问题？
Doctor 还是考虑肠道的炎症。胃肠功能紊乱
Patient 这种症状应该不会是肿瘤息肉这种大问题吧？。因为有时动起来会感觉肠道这块抽一下，难免瞎想
Doctor 如果是肿瘤或者息肉会有大便的改变，比如大便有时稀有时干，甚至有脓血。我认为这种可能性很小。吃了那么久的胃药对胃肠道肯定会有影响的，估计过段时间会慢慢恢复的
Patient 大便我如果着凉或者吃多吃了生冷就容易拉稀，这是正常的吗？
Doctor 这应该是胃肠功能不好
Patient 有什么办法改善吗？
Doctor 您可以吃益生菌调理一段时间会有改善的。而且益生菌是没有什么副作用的。
Patient 是指益生菌酸奶那种吗？有什么推荐的品牌吗，脂肪含量较低的
Doctor 不是酸奶的，您可以去药店买，品牌很多，我具体也说不好哪种最好。您也可以吃一周的整肠生，整肠生也是调节菌群失调的
Patient 好的，另外我症状中有时会感觉呼吸较之前气短，这是正常的吗？
Doctor 如果呼吸气短，说明气血亏。首先排除心脏有没有事？肺部有没有事？如果没有就要增加蛋白质的摄入，多锻炼就可以了
Patient 那就是跟肠胃肝胆这些内脏没关系是吧
Doctor 气短于肠胃肝胆没有直接的关系的
Patient 好的，如果肠道有炎症做B超能看出来什么吗？
Doctor 肠道炎症B超是看不出来的
Patient 那如果过一段时间症状还未消除怎么办？
Doctor 做一个便常规，再做一个血常规，查一个B超排除慢性阑尾炎。
Patient 好的，另外最近除了胃胀又偶尔有胃酸泛出的感觉，之前胃镜检查是非萎缩性胃炎伴糜烂，这种情况还需要服药吗？
Doctor 如果有胃胀和胃酸，那还是要服药的
Patient 还是服用拉错类胃药吗？
Doctor 可以口服奥美拉唑和气质胃痛冲剂。如果你现在雷贝拉唑，也可以服这个，就不用吃奥美拉唑了
Patient 好的，另外我没得过急性阑尾炎，也没饭后剧烈运动，能排除慢性阑尾炎可能吗？。另外这段时间饮食和生活要注意哪些
Doctor 您是右侧腹部疼痛，而且是隐痛，我没有给您按肚子、确定不了具体哪里痛，所以目前我不能给您排除这个病。
Patient 哦哦，我自己按肚子是不痛，疼痛也不是持续性的。那近期饮食生活方面要注意什么？
Doctor 饮食一定要规律，不吃辛辣生冷食物，一日三餐要固定。戒烟酒，不熬夜。

Patient 老是恶心怎么回事，晚上睡着觉有时候很恶心想吐。有焦虑症，做过钡餐，有慢性胃炎跟十二指肠球炎。（男，22岁）
Doctor 你好！请问这种情况有多久了？
Patient 你好，之前是偶尔恶心，现在是经常的?
Doctor 有没有反酸烧心的情况？。平时饮食习惯怎么样？
Patient 没有反酸烧心，，之前焦虑症很严重的时候有反酸烧心。现在没有，就偶尔恶心。现在该吃吃该喝喝。辣的，凉的现在什么都吃。。。。。我是一直这样
Doctor 焦虑的时候吃抗焦虑药物了吗
Patient 没吃抗焦虑的。包括到现在还有焦虑症躯体症状。这个恶心怎么回事。是胃炎跟十二指肠球炎的事吗
Doctor 肯定是胃炎造成的，但是诱因与您饮食有很大关系
Patient 不是胃癌早期啥的吗?。大便经常不成型。没有黑便
Doctor 您好年轻癌症暂不考虑。建议：1.调节情绪，避免着急发怒；2.合理安排休息，避免过度疲劳；3.规律饮食习惯，忌辛辣刺激性过冷过热食物；4.奥美拉唑+摩罗丹或莫沙必利+铝镁加混悬液+双歧杆菌四联活菌制剂治疗。
Patient 之前做的钡餐，，要是胃癌能看出来吗
Doctor 能，形态学可以看，但是确诊需要病理检查
Patient 好滴，谢谢。这个焦虑症对消化系统也是诱因吗
Doctor 不客气，有情况随时可以联系我。心情、饮食、作息、劳累，都是相关因素
Patient 谢谢医生
Doctor 不客气

Patient 这几天拉的屎是黑色的，今天感觉胃有点绞痛，然后因为我有痔疮，所以屎会有一点血，请问这种是什么情况，我前几周吃饭返流，这几天不怎么返流了，就是有时候会出现我上面说的这些情况，胃痛是刚刚拉屎的时候才有的，现在好很多了，请问这种就是普通胃炎吗（男，20岁）
Doctor 你好，肛门有肉疙瘩脱出吗？。大便照片有没有呢？
Patient 没有
Doctor 大便干不干呢？
Patient 肛门有个肉疙瘩。就是痔疮那个。干的
Doctor 胃炎和胃溃疡都有可能。痔疮不用担心
Patient 有时候就稀的。这种应该不是胃癌什么的吧。因为大便黑色我很害怕
Doctor 肯定不考虑呢。20岁不会有胃癌
Patient 好滴，那我吃点胃药应该就可以了吧然后改善一下自己的伙食什么的。因为我们学校没解封我不能随便出去
Doctor 近期清淡饮食，注意饮食卫生，禁食生冷辛辣刺激性不易消化的食物，。近期清淡饮食，禁止辛辣食物，定期收缩肛门运动，可太宁栓剂外用
Patient 好滴好滴。谢谢医生?
Doctor 有啥不清楚的，可以随时问我?，您也可以关注我，联系我更方便?

Patient 胃食管反流，嗓子不舒服，最近一直觉得左胸有声音，就是晚上睡觉躺下的时候能感觉的到，那种呼噜呼噜类似气泡的感觉，这是跟胃有关系吗（女，20岁）
Doctor 这种情况有多长时间了呢？
Patient 有一段时间了
Doctor 大概？
Patient 说不好感觉有挺久的了
Doctor 食管反流做过胃镜吗
Patient 没有
Doctor 是谁给你诊断的？
Patient 医生阿
Doctor 消化科大夫吗。给过你什么药物
Patient 就平时吃完饭觉得顶的慌嗓子不舒服还会反酸
Doctor 奥美拉唑肠溶胶囊吃过吗
Patient 吃过，还有参梅养胃颗粒
Doctor 迟了多长时间，有没有效果
Patient 过年那段时间有的，吃了一段时间好了，然后没太在意后来夏天的时候又不舒服然后吃的药好了然后药没再吃了，这一段时间不舒服但是药没按时吃，这两天按时吃了六顿就好多了
Doctor 你这个症状和反流性食管炎有关系，建议你做个胃镜哥碳呼吸实验
Patient 这个左胸有声音是跟胃有关系？。我去看医生，医生说暂时不用做胃镜
Doctor 我建议做个胃镜
Patient 不做不行吗
Doctor 那先拍个胸部CT吧。排除一下呼吸道情况
Patient 我呼吸道没啥问题…这个胃食管反流跟这个呼吸有没有关系呢
Doctor 有
Patient 很严重吗
Doctor 不想做检查那就规律把药吃上，把幽门螺旋杆菌检查做一下
Patient 就晚上睡觉会觉得平时倒没啥感觉
Doctor 你这个不排除呼吸道情况。做个胸部CT排除一下还是比较好
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气，祝你早日康复。您好，我是牛文瑾医生，如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。如有需要，可以随时找我。祝您身体健康。

Patient 胃痛肠胃不舒服,腹胀腹痛，晚上会加重，经常难受不舒服，从小就有肠胃炎（男，22，岁）
Doctor 请问：这种情况有多长时间了？
Patient 好几年了
Doctor 恩，做过什么检查吗？。胃镜检查
Patient 以前就是不舒服，有时候隐痛，若有若无。现在有点严重，一到晚上就会很疼。就是打算做检查
Doctor 你这个考虑是消化性溃疡，属于十二指肠溃疡。建议还是做个胃镜。平时可以口服奥美拉唑肠溶胶囊加硫糖铝混悬凝胶
Patient 就胃肠镜一起做吧，一次性检查好
Doctor 也可以
Patient 我以为这个是四川成都的医院
Doctor 什么意思？
Patient 就是这里面全国的医院医生都有是吗。我想在成都做检查
Doctor 你可以挂号医院消化科。当地医院就诊

Patient 医生您好，早上5:00开始肚子胀痛，痛醒了想大便，但是没拉出来多少，而且是稀的，今天上午的时候就一直是这样，但又不是跑肚，就是想大便，每次都拉出来没多少都是稀的，每次都只有一点，有时还伴有肠鸣，不仅是肚子痛，肚子很很痛的时候，感觉腰部一圈都有点痛，今天中午到下午好了一点，然后晚上回来吃了点东西又是这样，请问这是怎么回事呢（男，22岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 今天才开始
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 今天早上
Doctor 可能是急性胃肠炎，与饮食不洁有关
Patient 急性肠胃炎腰部一圈会痛吗
Doctor 可以查一下血尿淀粉酶。排除一下胰腺炎
Patient 不是说胰腺炎会呕吐吗，
Doctor 发烧吗
Patient 不发烧。不呕吐
Doctor 还是考虑急性肠胃炎
Patient 除了吃药之前吃点东西，实在是不想吃东西，想就这样节食两三天会不会好得快些哦
Doctor 多喝点热水。可以吃点东西
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。有事请留言

Patient 七月份的时候可能是因为喝酒加饮食没有规律，有烧心的症状，去医院检查了医生说大概率是反流性胃炎，详细的检查需要做胃镜，但是没做，吃了奥美拉唑肠溶片感觉好了很多，但是胃感觉一直消化不是很好，有时候吃八宝粥或者其他食物会拉肚子，这两天感觉到饭点了，肚子也没吃饱但是食物经过嘴巴吃下去就有反胃恶心的感觉。请问是什么原因呢？还有就是要吃什么药比较好。谢谢。（女，22岁）
Doctor 你好,这种情况有多久了？
Patient 你说的是恶心反胃吗。并不是每天都有，但是有一段时间了
Doctor 做过胃镜没有
Patient 没有
Doctor 最近主要是那些地方不舒服
Patient 没有不舒服也没有烧心。就是吃饭感觉反胃恶心，但其实没有吃饱
Doctor 有拉肚子么
Patient 偶尔，吃八宝粥什么的会拉肚子，平时还好
Doctor 有没有反酸，打嗝儿，肚子疼
Patient 七月份的时候有，现在都没有了。肚子疼就是拉肚子的时候会
Doctor 有没有可能怀孕
Patient 不可能
Doctor 最近有没有受凉
Patient 然后还有就是我特别瘦
Doctor 有没有吃不干净的东西
Patient 小时候一直都有点营养不良，属于吃不胖系列，最近更吃不下了很发愁。应该没有吧
Doctor 有没有经常焦虑过疑病呢
Patient 什么意思
Doctor 焦虑，担心，疑病。这些平常会不会有
Patient 没有吧
Doctor 嗯，主要考虑胃肠功能紊乱，胃肠动力不足。可以吃点药调理下。大便怎么样
Patient 还好，但是从小就经常便秘
Doctor 奥美拉唑继续吃，还吃点新络纳，多酶片
Patient 要吃多久呢这些药。这个是不是胃炎的症状啊
Doctor 吃两周
Patient 可以在这里开药吗
Doctor 是慢性胃炎的症状，还有胃肠功能紊乱。可以去药店买，都是常用药买得到
Patient 但是我看有很多牌子。吃都可以吗，不同牌子
Doctor 可以
Patient 那要不要做胃镜啊
Doctor 可以先吃药，如果没有好转建议做胃镜
Patient 这三种药都吃两周是吧
Doctor 嗯，如果有拉肚子的情况停掉新络纳

Patient 一直腹胀，上腹部腹胀，消化不良，食欲不振，有时候会恶心干呕，尤其在早上醒来或吃早饭的时候，严重的时候会吐，感觉饿的时候肚子里会有热热的感觉，最近有拉肚子的现象，上腹部有疼痛过但不明显。感觉便意挺频繁的，但拉的都不多。前段时间还吃不下总是嗝气。这是怎么回事，而且我心情一烦躁这个症状就更严重了，感觉没好全过，好了一点又反复了。（女，18岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 有20天了，症状一直反反复复
Doctor 目前考虑是慢性胃炎可能
Patient 九月份有过一段时间拉肚子很严重，吃了药好了一段时间十月份又开始腹胀了。。需要去做什么检查
Doctor 那还是可以吃原来的药。吃一段时间
Patient 那腹胀，消化不良这个情况可以吃什么药
Doctor 可以吃吗丁啉，复方消化酶片

Patient 之前左上腹部痛，去医院看了，医生说可能有点胃炎，开雷贝拉唑让吃看看先，现在吃完药有差不多一个星期了，痛是不痛了。就是最近吃完饭有时候感觉胃部热热的，还有就是老是打嗝，不打就有股气顶着难受，打又打不完（男，22岁）
Doctor 你好，这个还是胃蠕动不好引起的。可以加点莫沙必利，铝碳酸镁咀嚼片
Patient 就吃这个两个么
Doctor 配雷贝拉唑，三种药。禁食辛辣刺激性食物或者甜食之类
Patient 好的，对了我早餐一般都是吃面包+牛奶或者豆浆，这种是不是也不能吃了
Doctor 牛奶少喝点，多喝点燕麦粥，蜂蜜之类！
Patient 好的，谢谢
Doctor ?

Patient 不知是什么病，应看哪科,查血没毛病，不定时发烧，吃点感冒冲剂就过，平时吃东西少，体质弱，她自已说胃下一点有点不好应看哪科。（女，15，岁）
Doctor 您好，这种情况有多长时间了？
Patient 很长时间了，差不多半年吧，一直三天两头的不好。学习都，耽误了
Doctor 目前主要什么不舒服
Patient 在学校睡不着觉，去了就发烧
Doctor 发热时体温多高
Patient 他就是烧，别的她说有时胃下有点不舒服
Doctor 只是自觉发热，没有测体温？胃胀腹疼反酸嗳气吗？
Patient 没有给量，手感很热
Doctor 胃部不适建议挂号消化内科看看
Patient 吃点感冒冲剂就过
Doctor ？
Patient 最高时量过37.7度吃点药就下来
Doctor 平时发热有没有规律，有没有咳嗽咳痰等不适。多集中在什么时间点发热吗
Patient 没有规律也没有咳痰等现象咳嗽咳痰的现象。没有规律也不咳痰咳嗽
Doctor 晚上睡觉会不会流特别多汗
Patient 有时在学校有时在家没有时间规律。不出汗他一直蒙头睡觉嗯盖得又多，有点怕冷的
Doctor 你好，发热原因不明确，建议感染科看看
Patient 不出汗他平时在家发烧时他都是盖的多，睡觉又睡不着老是睡得不踏实
Doctor 及时就医，明确病因。
Patient 是不是脾胃上的毛病说不清楚
Doctor 目前无法判断什么原因导致的

Patient 找一下消化内科的医生。（女，29岁）
Doctor 你好，请问你有什么需要帮助的？
Patient 这几天月经期间擦大便的时间纸张上有血，就是不知道是月经的血还是。。
Doctor 这个只能是你自己看了。有肛门疼吗？有痔疮吗
Patient 就擦肛门有点血。不是很痛，有痔疮。前两周也是擦大便有点鲜红的血
Doctor 当时没耒月经？。那考虑是痔疮出血，用点痔疮膏
Patient 没有，后面涂了痔疮膏就没有了。今天月经来了擦大便又有点血
Doctor 月经血和这个血都一样，那可听一听可没法判断。
Patient 可能是月经血
Doctor 观察吧
Patient 嗯
Doctor 嗯
Patient 就是偶尔会肛门痛
Doctor 用点痔疮膏，温水坐浴

Patient 一月份做过胃镜，诊断胆汁反流性胃炎。二月份出现胸闷，烧心，头晕等症状，吃兰索拉唑、莫沙必利、阿莫西林一个月，停药后几天复发。此后规律饮食作息，服用兰索拉唑、莫沙必利半个月或一个月停药，均复发，症状为后背疼痛，反酸，喉咙异物感，乏力。现继续服药，服药期间，感觉24小时喉咙发紧，干呕，喝水稍缓解症状，停止喝水症状继续。。（女，21岁）
Doctor 你好，最近饮食怎么样？有没有出现消瘦？
Patient 不吃辣的酸的油腻的等刺激性食物，三餐按时，但感觉没有食欲，目前没发现显瘦
Doctor 平时休息好不好？。有没有焦虑？
Patient 早睡早起，焦虑应该有吧，毕竟这个病也好久了，每天都感觉身体不舒服，所以焦虑自然是有的
Doctor 可能开始有胃病，出现焦虑，而后是焦虑导致症状加重。吃的药物都很对症，但是症状反反复复，建议你在治疗胃病的同时，用一些安神镇静，治疗焦虑的药物。自己也要放松，越紧张症状会越重
Patient 只是偶尔，也没有那么频繁
Doctor 药物不错，除了吃药，建议注意生活习惯和饮食习惯，少吃甜食，尤其睡觉前，也不要饭后立即平卧
Patient 除了焦虑，还有什么会导致病情加重？
Doctor 生活习惯，饮食习惯，情绪都可能使症状加重
Patient 感觉控制不了情绪怎么办
Doctor 如果自己觉得控制不了情绪，我建议你去医院心理门诊，他们治疗焦虑紧张，比消化科医生要专业。。中医科也可以的，有些中药，安神镇静作用也很好
Patient 中药可以和兰索拉唑和莫沙必利一起吃吗？
Doctor 兰索拉唑早饭前吃，如果吃中药的话，可以让医生在药物里加上促进胃肠蠕动的。莫沙必利，有可能会停。建议你去正规医院，找一个经验比较丰富的中医，给你号脉后开药
Patient 好的，我清楚了，谢谢医生
Doctor 不用谢的

Patient 胃有点不舒服，咕嘟咕嘟响，有点酸有点胀气，隐隐约约有一点疼，不严重，说不出来的不舒服。是不是这两天水果吃得多，还有牛奶，锅巴，以前没有胃病，也基本从不胃疼，这种情况喝点什么药合适呢？明天拔智齿，不影响吧（女，36岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答问题。这种情况多久了呢？。有没有合并牙龈炎或者是牙疼
Patient 一两天。牙齿有一点点不舒服。长得正，就是牙缝有点大，容易卡东西。所以我觉得稍微有点敏感。不过牙齿不舒服，有两个星期了吧。胃不舒服就是昨天开始的
Doctor 一般没有牙龈炎，没有其他疾病的情况下是不影响智齿拔除的
Patient 对了，周六还有一个亲子运动会，不知道有没有关系。嗯，主要还是胃不舒服
Doctor 你现在的胃部不适，总体上来说就是反酸烧心还有胃胀对吧？
Patient 吃点什么药合适呢。咕嘟咕嘟的。胀气
Doctor 嗯。对于胀气并且排气增多问题，去排排大便会缓解一些
Patient 也不反酸水。就是胃疼
Doctor 烧心呢？
Patient 这个我不太明白是什么
Doctor 烧心就是胃酸分泌过多的时候的感觉。就是胃里面烧的慌
Patient 有那种感觉
Doctor 嗯，根据你的情况，可以口服奥美拉唑，达喜治疗。应该是有一点胃炎
Patient 吃一个，还是吃这两个。吃这个药，不影响拔牙对吧。我明天还想吃布洛芬
Doctor 可以两个都吃，不影响拔牙
Patient 一般吃几天。饮食需要注意吗
Doctor 你症状消失了，就不需要吃了。估计拔完牙以后的几天你可能吃不了什么东西。最多能喝点粥。注意不吃辛辣刺激生冷的东西就行了。另外就是尽量不要吃甜食，粥里边也不要放糖
Patient 明天晚上，疙瘩汤什么的可以吃不
Doctor 最好不吃。因为如果拔完牙之后不缝针，拔牙之后的洞里边有一个血块，吃东西之后，有可能会把它冲掉，这样的话可能会增加出血量。如果拔牙之后缝针了，那就另当别论。可以喝点东西
Patient 啊，一般拔智齿会缝针不？不大的一个位置正的智齿，我预约的下午2:30拔牙
Doctor 不一定
Patient 如果缝针，是不是还要拆线
Doctor 有的需要缝，有的不需要缝。那当然啦！
Patient 但是，如果不吃东西，可能会饿
Doctor 忍一天没关系的?
Patient 而且我还预约了周四补另外一个牙，是不是都没办法了？
Doctor 具体看情况吧
Patient 就是说第二天就可以吃东西了是吗？那还能刷牙吗
Doctor 动作轻柔
Patient 好的，一般拔牙多久建议吃东西呢
Doctor 理论上是明天拔完牙后经过几个小时就可以吃了。但是最好等到后天再吃东西刷牙
Patient 好的
Doctor ?
Patient 我现在可以吃螺蛳粉吗
Doctor 别吃了，你不是胃不舒服吗

Patient 医生您好我一个月前，吃了豆干感觉有点不消化，上厕所，每次都拉不出来多少，昨天有点拉肚子，现在感觉肚子感觉烧烧的，就是很饿的时候那种感觉，然后吃了一周奥美拉挫和马来酸曲片，然后好了一些，但是感觉一直没有好的彻底的感觉，平时感觉没啥，大便也好了，但是就是感觉吃的没有以前多了，吃以前这么多就会撑，吃了辣的还会有点烧烧的，反正就是不舒服，已经一个月了。我就是特别焦虑，我这个跟情绪有关吗？（男，19岁）
Doctor 你好，还是没有完全好
Patient 属于胃肠功能紊乱吗？。我就是特别焦虑
Doctor 昨天吃什么了又拉肚子
Patient 没有拉肚子。那个是写错了。是之前
Doctor 哦
Patient 最近其他都没什么
Doctor 现在也没有不舒服了？
Patient 就是吃了东西有点不适。网上查了之后就很害怕
Doctor 大便一天一次？不干也不稀吧
Patient 对。差不多。最多两次。跟我焦虑有关系吗
Doctor 人体是一个整体，有关系的。你焦虑的主要原因是什么？
Patient 就是这个症状一直不好，网上查说的吓人
Doctor 不吓人。没事的
Patient 应该就是胃肠功能紊乱之类的吧？
Doctor 你这就是原来吃坏了，肠胃炎，这谁都有可能发生的，好了就没事了，你如果一直纠结这个问题，就是有点焦虑了。应该没有什么，胃肠功能也不紊乱。可以吃点益生菌和调节焦虑的药
Patient 我中午吃完了还会一下午打嗝都有中午饭的味道
Doctor 那是消化不良。吃点凝结芽孢杆菌活菌片就好了，这是益生菌，没有副作用
Patient 也是情绪导致的吗？
Doctor 有关系，不全是
Patient 偶尔就会这样
Doctor 吃五谷杂粮偶尔都会有点不舒服，不是经常就不用管
Patient 好的好的
Doctor 祝健康
Patient 医生我这段时间打嗝放屁频率多，也是消化不良吗？跟焦虑情绪有关吗？
Doctor 给焦虑关系不大，和消化不良关系大
Patient 应该也没什么事吧？。焦虑不是会导致消化不良嘛
Doctor 没什么大事，焦虑时间长了会有各种症状，人和人不一样。你为什么一直说焦虑，有人给你诊断焦虑？。你可以吃黛力新，没有很大副作用，效果还不错
Patient 医生我今天大便有点深褐色没事吧？
Doctor 你好，不好意思，我今天值班，没上软件。大便有点深褐色和进食深色食物，，某些药物有关，你吃的什么
Patient 昨天吃了一点茄子没吃多少。其他都颜色不深
Doctor 吃药了吗
Patient 没有
Doctor 再观察，如果是发黑，去医院查个大便常规加潜血
Patient 这种的正常吗
Doctor 如果一天一次，不稀，没有其他不舒服就正常，大便次数增多，颜色逐渐加深就不正常
Patient 好的好的，我以前偶尔也是有点深棕色。没有次数改变和拉肚子
Doctor 这几天饮食清淡，继续观察
Patient 好的，应该没事吧？
Doctor 应该没事的

Patient 医生，下午突然胃好难受，火辣辣的~~~有什么办法可以缓解，后天又要出门旅行~之前有查出有幽门螺旋杆菌感染，在华西有治疗杀菌~（女，48）
Doctor 你好，请问原先胃怎么样
Patient 偶尔会有烧灼感，才去检查的，后来就杀菌治疗~
Doctor 胃镜查了吗
Patient 查了，幽门螺旋杆菌。今天火辣辣的有什么缓解办法啊！
Doctor 这次不舒服也就是对症处理，可以吃点药缓解。雷贝拉唑加上铝碳酸镁咀嚼片。两种药。按照说明书吃就行
Patient 好的，谢谢
Doctor 不客气。祝好

Patient 我肠胃不好，今天上午肚子疼了一会儿，上厕所发现，大号好像有点不成形，我前几个月因为胃痛，做了胃镜，有浅表性胃炎（女，19岁）
Doctor 你好，排便之后症状缓解了吗？
Patient 缓解。那大便有点不成形是咋回事？
Doctor 是不是受凉了？肠胃不好的话，受凉了就容易出现大便不成形的情况？。是不是受凉了？肠胃不好的话，受凉了就容易出现大便不成形的情况。
Patient 不会是出血吧？
Doctor 大便颜色？。浅表性胃炎出血的可能性不大
Patient 我这段时间再吃缺铁性贫血的药，颜色有时候是黑的
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 我昨天吃了一个橘子，喝了一袋益生菌。医生，舌吻会不会怀孕啊，昨天我的一个朋友，舌吻我了，之前也有过舌吻我
Doctor 舌吻不会怀孕
Patient 对了，医生，从周日开始吧，周六晚上去散步了，骑了一会儿自行车，第二天就感觉肚子右侧的那有点疼，今天不是那么疼了，旁边也是，有时候还涨涨的，是咋回事？
Doctor 你要说原因具体是什么不好说啊乖，考虑积气了。
Patient 去医院查个彩超？会不会是结石或者阑尾？

Patient 医生您好，我老婆现在怀孕四个多月，今天早上开始肚子痛，冒冷汗，现在躺着还说肚子绞痛，她肠胃一般，感觉是肠胃炎发作，现在也去不了医院，不知怎么办？可以吃点什么吗（男，33岁）
Doctor 你好，请问有没有拉肚子？。发烧不？。建议尽快去医院，先不要吃喝，
Patient 没有发烧，没有拉肚子，固定的痛点在左下腹
Doctor 去医院检查一下，左下腹，可能是妇科问题，

Patient 屁股骨头那块地方酸疼，弯腰时严重。然后肚子总有气体，特别早上的时候大便完，刚起床总会很多嗳气，干呕，心跳加快。脸部会张口弹响，感觉吞口水咽部有东西堵了。（男，27岁）做过胃镜，结肠镜，显示正常。肝胆脾胰肾b超显示胆囊息肉
Doctor 你好，症状多久了呢？。有反酸烧心等症状吗
Patient 从4月份到现在，几天中偶尔有一两次反酸水的情况，没有烧心的症状。主要是早上起床那会，特别严重的往上嗳气，打个不停，跟喝可乐那种，很大声，打完气人就很虚
Doctor 大便排的怎么样呢？
Patient 肚子总能摸到硬硬的不固定，一按，就嗳气
Doctor 每天都有排吗？
Patient 每天都排便，都是早上排，每次都很快那种，一下子出来，排之前肚子有时会痛一小会
Doctor 饮食规律吗，有没有吃生冷硬辣等刺激性食物
Patient 规律的，半年来我都规律了，但是还是会，人也瘦了十几斤，一天没精神，走路也累那种。这种会不会是长虫了，因为我肠胃镜也检查了没大问题
Doctor 奥，从症状来看，考虑是胃食管返流。胃镜阴性的胃食管返流，就是功能性的。可以吃奥美拉唑和莫沙必利
Patient 我感觉吃了好久东西了，东西还是停留在肚子里，好胀的
Doctor 这个就是胃食管返流引起的，消化不良
Patient 那两种药一起吃吗。需要吃多久呢
Doctor 嗯，需要吃至少半个月。然后饮食不要过饱
Patient 医生我问下我尾骨那里疼跟这个有关系吗，还有背有时也胀疼
Doctor 尾骨那个和背部和这个病关系不大，这个你可以查查腰椎方面的检查，像是骨头的事。心跳加快和胃食管返流有馆子。关系
Patient 但是感觉那个气，就是不断从肚脐左右那个位置出来，有时感觉有东西在钻动一样，然后肚子硬块是可以推动的，一推就嗳气上来
Doctor 那是因为肠道里面气太多引起的，肠道蠕动，气体流动引起的。吃我说的那两药看看，先吃二周
Patient 好的，后面还能找到你吗医生
Doctor 可以的，有时随时联系
Patient 好的谢谢
Doctor 好的，祝你早日康复

Patient 男，小腹痛，怎么处理？（M，35）现在痛得很厉害，是肠胃问题吗？需要用什么药？
Doctor 你好！具体小腹哪个位置疼。肚脐以下？偏左还是偏右？。不一定是肠胃，还要考虑是不是急性阑尾炎或者结石引起的
Patient 肚脐眼中间
Doctor 有没有排便？
Patient 肚脐眼下面，偏中
Doctor 大便情况怎么样？放屁多不多？
Patient 排便以后痛的。大便正常，没有放屁情况
Doctor 目前小便情况怎么样？疼不疼？
Patient 没小便。之前小便都正常
Doctor 没有尿频尿急尿痛的情况吧？
Patient 没有
Doctor 那你这个情况考虑可能是肠炎引起的
Patient 需要用药吗？
Doctor 如果疼痛厉害，先塞颗双氯芬酸钠栓止痛
Patient 痛得满头大汗，怎么缓解？
Doctor 然后吃点肠炎宁胶囊和整肠生胶囊。塞颗栓先。塞一颗双氯芬酸钠栓，然后平躺15分钟
Patient 好的，谢谢
Doctor 你先塞栓吃药，注意腹部保暖。有问题再联系

Patient 早上吐，浑身难受，发烧37.8，没拉肚子，需要吃什么药，昨天晚上吃了几串烤肉，现在还有烧烤的味道（女，59岁）
Doctor 你好，这是典型的急性肠胃炎。可以吃点肠炎宁片或者左氧氟沙星
Patient 吃几片
Doctor 在吃遍吗丁啉或者健胃消食片
Patient 左氧
Doctor 肠炎宁一次三片，一天三次
Patient 不拉肚子也吃左氧吗
Doctor 左氧氟沙星一次一片，一天三次
Patient 不是感冒吧。还发烧呢
Doctor 不拉肚子也可以吃左氧
Patient PPA管用吗
Doctor 应该是急性肠胃炎，因为是吃货烧烤后出现的，而且目前有烧烤味道。PPA是治疗拉肚子的。还有就是可以吃点胃复安片，止吐的。一次一片，一天三次
Patient 肠炎宁。左氧，肠炎宁。就吐了一次
Doctor 不是就吃一种，吃了左氧氟沙星就不要吃肠炎宁了
Patient 一共吃几种
Doctor 单独吃左氧氟沙星片，然后加上吗丁啉
Patient 家里有左氧，吃上了
Doctor 先吃这两种。嗯嗯
Patient 吗丁啉怎么吃。这个急性肠胃炎有传染性吗
Doctor 多喝水，体温不是太高，可以先不吃褪色药物。吗丁啉一天三次，一次一片，饭后吃。不会传染
Patient 就是吃左氧，吗丁啉
Doctor 嗯嗯，是的
Patient 吃多久
Doctor 吃一周。最近辣的刺激冷硬的食物尽量不要吃了，烧烤饮料咖啡这类的也先不要吃了
Patient 好的。需要吃那么久吗
Doctor 嗯嗯。至少得四五天
Patient 图片因隐私问题无法显示。是这个吗
Doctor 是的
Patient 好的，谢谢
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。谢谢！！

Patient 生了孩子，想把胎盘带走，医生说经化验说我的胎盘里面含有乙肝25抗体阳性一个+，，这是什么意思，是不是我就是乙肝携带者，会不会传染给婴儿（女，30岁）
Doctor 你好！怀孕三个月的时候检查建档有没有异常？
Patient 没有啊
Doctor 那就没关系。说明你以前在自己都不知情的情况下感染过乙肝。但是后面自身抗过去了，已经自愈。不会传染给胎儿
Patient 那他说我这胎盘有血液传播危害啥意思啊。搞得人心惶惶
Doctor 乙肝会通过血液传播，胎盘有血。所以这样的胎盘要处理掉，不能让你带走。但是对你和胎儿都没有什么危害，不需要担心
Patient 那这里的医生说，我这没到复发期，不确定什么时候会复发
Doctor 一般不会，你定期体检一下就可以
Patient 说的太吓人了
Doctor 一年复查一次就可以
Patient 那我这算是乙肝携带者吗？
Doctor 不算
Patient 我看别的抗体都是阴性。就这一项是阳性。不是太懂
Doctor 如果你注射了乙肝疫苗，注射成功以后检察也是显示抗体阳性。所以你不需要纠结了
Patient 好的，只要孩子没问题就行。那平常也不需要注意什么
Doctor 就是你以前得过乙肝，然后自己自愈了，所以有了抗体，对你和孩子都没有任何伤害。定期复查就行了，如果抗体转阴性了还需要注射乙肝疫苗
Patient 那一年复查一次。孩子用不用复查
Doctor 孩子出生就在注射疫苗
Patient 那母乳喂养也可以是吧
Doctor 等孩子三岁的时候查一下看接种成功没有。可以母乳
Patient 好的。嗯。平常筷子什么的都没问题
Doctor 没问题。什么都不用担心
Patient 好的我一直纠结以为我是乙肝患者
Doctor 不是的
Patient 好的
Doctor ?
Patient 啰嗦问一句，四十二天复查复查行吗？会不会时间太近
Doctor 没必要
Patient 那半年
Doctor 你有点焦虑了。没什么事情
Patient 是啊，当母亲的都是这样呵呵
Doctor 孩子半年才能注射完疫苗，你早了复查完全没有意义
Patient 嗯好的，谢谢医生耐心讲解
Doctor 不客气，有问题再联系
Patient 好的，谢谢医生

Patient 肚脐左边按下去硬硬的，右边没感觉，而且按下去有明显的搏动，我204斤属于肥胖，按理说应该摸不到啊（男，23岁）
Doctor 你好这种情况多长时间了？
Patient 多长时间不知道，以前摸肚子的时候也这样，没当回事，今天百度了一下，说是腹主动脉瘤，我就害怕了，想咨询一下
Doctor 这个不一定的，。摸见波动很正常，
Patient 看网上都说一般瘦子可以摸到搏动，但我186，204斤，属于肥胖啊，按下去硬硬的，而且搏动明显。紧靠着肚脐左边，按下去也硬硬的
Doctor 建议去查个彩超看一下，
Patient 正常的话肚脐左边会比右边硬吗？
Doctor 硬的可能是粪块，。正常腹部不会摸见动脉搏动
Patient 我排便很正常倒是，今天已经上过两次厕所了，还是硬硬的。那我摸到了就是不正常咯...。您刚刚不是说摸到波动很正常吗
Doctor 不好意思，我可能没说清楚，正常人在颈部，大腿根，手腕，都能摸见血管波动。有大中动脉的地方甚至小动脉可能都能摸见波动，。你摸见也不一定有问题的，
Patient 我今天是这样，我上午右边肋骨下面感觉跳动明显，我没当回事，然后下午左边肋骨下面明显自己跳动了20秒左右，然后我就百度查了一下
Doctor 嗯，可以查个彩超，比较放心，。不过考虑问题不大，
Patient 然后我就自己摸了摸肚脐，左边明显比右边硬，而且按下去有明显搏动，以前也摸过，也有明显搏动。问题不大的话，这如果是正常的话，属于什么现象呢？24岁，身高186，体重204斤，躺下后，按压肚脐明显感觉左边比右边硬，且左边有明显搏动
Doctor 硬的没啥大问题，。硬的考虑是大便，。粪块，
Patient 嗯，这属于正常现象？。我今天排了两次遍了
Doctor 嗯，
Patient 好的。谢谢
Doctor 建议查个彩超，看一下那个波动的事，。不客气，
Patient 您平躺下按肚脐左边，有搏动吗？
Doctor 有时候局部异常放电，肌肉收缩也有搏动的，。没有，。还有别的问题吗，
Patient 我是躺下去按下去能感觉到跳，按下去能感受到，手单纯放上也不跳，所以肯定不是肌肉，肯定是里面的腹主动脉，但是我不知道是不是正常的
Doctor 这个不好说，查个超声检查一下，。腹主动脉一般体表摸不见的，
Patient 但是我摸得很明显，而且我搜，说是一般很瘦的人能摸到，正常人摸不到。明白了大夫，谢谢。我抽空去检查一下
Doctor 好的，。不客气，

Patient 心口窝疼，有时饿了也疼，容易嗝气，有时吃了饭觉得堵不太容易消化，请问是胃的问题吗，吃什么药合适呢（女，38岁）
Doctor 您好，您这个情况考虑是胃的问题。可能是有胃炎了。最好做个胃镜看看
Patient 只能做胃镜诊断吗。可以先吃药吗
Doctor 这个没有明确诊断，要检查了才能吃药的

Patient 胃不舒服，口干口苦,嗯，胃不舒服，嗯，然后口干口苦，一吃东西就感觉到就是嘴里边都是苦的，这种情况已经持续有半年了。（男，53，岁）你好就是我这种情况我想问一下，我去医院看看，我应该是挂哪个科。
Doctor 建议挂消化内科就可以了
Patient 那像我这种情况是什么原因造成了嗯，就是是什么原因造成的？
Doctor 查一查胆囊，和胃。胆汁反流性胃炎，，或者胆囊炎都有可能
Patient 我的胆已经切除了。吃东西一吃就放在胃里特别不舒服，而且一吃就是嘴苦，而且喉咙特别干，嘴苦
Doctor 没有胆囊，胆汁没有存储的地方了，，直接进入十二指肠，，可能会有胆汁反流，，查一查胆管和胃
Patient 能推荐个专家医生吗。
Doctor 这个你去你们当地三甲医院消化内科挂号就行了

Patient 本人慢性胆囊炎伴随多发结石十七，八年，偶尔饮食不规律犯过一次，也没糸统的冶辽过，有时不舒服吃点消炎利胆片或胆舒胶囊缓解一下，最近俩年在网上看到有人喝鸡内金溶石茶饮，点评不错，我尝试喝了一年，感觉效果不明显，特别是近年来饭后饱帐，腹部不适，打隔等消化不良症状，而最近十多天中上腹部隐隐作痛，时好时歹，也不太明显，也不影响生活，医生说是胃肠功能紊乱开了一些药吃，这几天偶尔还是不舒服，我在百度上看到说有结石性肠梗阻，怀疑自己的症状是不是请专家指导！多谢！（男，54岁）
Doctor 你好，现在主要有什么不舒服症状？
Patient 主要是中腹部隐隐约约不舒服，有时按压有隐痛的感觉，刚开始大便有点不成形，一天二次，现在大便基本正常，但腹部有时还是不舒服，但不影响生活，我有十二指肠球部溃疡病史，每年春节复查胃镜。
Doctor 平时饮食怎么样？。可能还是有点消化不良，胃肠道功能紊乱。一般肠梗阻的话是腹痛，腹胀，没有大便
Patient 由于我的工作今年调成夜班，白天有时睡眠不好，作息也紊乱，我主要是担心我的胆囊结石引起并发症，兰医生，您认为不一定与胆囊有关？谢谢！
Doctor 胆囊炎也会出现上腹痛腹胀等不舒服，主要进食油腻食物后容易反复。平时饮食生活习惯不规律都会出现各种不舒服问题。胆囊结石并发症主要是胆囊炎，胆管炎。等
Patient 那如果是肠梗阻的话，腹痛要巨烈的痛，不会是隐隐作痛，对吗？我这是用手揉按感觉肚子里有点隐痛。
Doctor 嗯，梗阻严重的话腹痛也比较的剧烈了
Patient 您认为我还是胃肠功能紊乱，消化不良的症状？
Doctor 都有吧。他们没有明显的界限，都是互相影响的。胃肠道功能性疾病一般都恢复比较慢。主要饮食，生活习惯要注意，否则就容易反复了
Patient 我现在吃了几天马来酸曲美布汀片，咋天又卖一盒复方消化酶片，
Doctor 都可以吃。这两个都是助消化的
Patient 十二指肠溃疡有没有关糸？
Doctor 有关系的，胃肠道是相通的
Patient 嗯，只要不是肠梗阻我就放心了，我吃几天药看看。
Doctor 嗯嗯

Patient 上周日吃的东西比较早，夜里腹痛，按着胃部恶心，没有拉，然后第二天下午就好了，这周日吃了肯德基又开始腹痛，也不拉不吐，这是怎么了（男，30岁）
Doctor 你好，能具体说说疼痛部位吗？
Patient 胃部一下。按压胃部有点恶心。肚齐以上
Doctor 是否有恶心呕吐？反酸烧心等症状
Patient 没有，就是单纯腹痛
Doctor 建议服用几天胃黏膜保护剂和调整胃肠功能紊乱药物，看症状能否改善。达喜2片，一天，3次，嚼服；，得舒特50mg，一天3次，饭后服用
Patient 好的，服用多久？
Doctor 服用1-2周吧

Patient 前几天消化不良，打嗝有臭味，肚子胀，吃不下多少东西，饿了几顿现在不那么胀气了，但是吃一些东西还是会打臭嗝，今天早上的大便颜色还发白（女，22岁）
Doctor 你好，请问反酸烧心吗？胃痛吗？大便稀吗？
Patient 不反酸烧心，也不痛，就是胀气，然后大便稀的
Doctor 你好！谢谢你的信任！根据你所描述的情况分析，有二种病可能：一是功能性消化不良，二是胃肠功能紊乱，先开药治疗，观察效果，万一不好建议去医院消化科面诊治疗。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，腹部不要受凉，吃饭定时定量。
Patient 我是12号吃了顿烧烤，第二天就开始打臭嗝了，那我大便发白是什么原因啊
Doctor 大便发白也是消化不了引起的。
Patient 喔喔…那我这两天在吃健胃消食片和大山楂冲剂了
Doctor 吃健胃消食片和大山楂冲剂效果差点
Patient 那吃什么比较好？
Doctor 吃我今天开的药比较好。
Patient 喔喔
Doctor 好的
Patient 开的什么药啊
Doctor 调节胃肠功能和助消化的药。
Patient 医生你没开处方单鸭
Doctor 上面已经开电子处方了。

Patient 昨天吃了火龙果，猕猴桃，，今天肚子拉稀，肚脐下面肠道特别肿胀，就像堵住了一样，坐着站起来后有牵扯感。（女，24岁）
Doctor 请问：你平时有痔疮吗？
Patient 没有呀。是不是因为岔气呢？。肚子里都有肠鸣音。咕一声很长
Doctor 建议你大便后用温盐水坐浴看看是否可以缓解症状吗。肚子里的长鸣音是肠道蠕动引起的，属于正常现象，不必担心的
Patient 现在感觉又好点了，早上腹泻拉死。可能我有点用力拉
Doctor 是的
Patient 这种感觉不太好啊，第二次了。上次我肚脐下面痛，坐着站起来都牵扯痛死，肠道
Doctor 以后吃水果一定要适量的
Patient 吃火龙果，柚子，就疯狂的拉稀。这到底为何
Doctor 这些水果都是粗纤维的水果，会引起排便的

Patient 最近忙作业吃饭不太规律然后吃了一次麻辣拌之后晚上突然高烧了然后还拉肚子几乎是水，算上今天已经三天了还是有点发烧退烧的过程中出冷汗（女，22岁）
Doctor 你好，现在还是拉肚子嘛？一天能有几次
Patient 大概三四次左右
Doctor 目前发热时最高体温多少
Patient 38度左右
Doctor 有去医院检查嘛？
Patient 有时候不到38。没有，因为现在在学校，上课。有在吃药
Doctor 这种情况考虑急性胃肠炎，并且持续几天还是未完全缓解，需要检查血常规，离子，便常规等化验。吃什么药？
Patient 算今天是第三天。吃的是布洛芬片
Doctor 你现在吃完东西还是刺激肠道蠕动，还是容易腹泻拉肚子。布洛芬镇痛解热，但是你应该需要消炎，补液
Patient 还有藿香正气，还有就是诺氟沙星胶囊昨天晚上才吃的。嗯嗯呢。那消炎我应该吃什么药呢
Doctor 咱们不方便去医院检查一下嘛？这种情况最好是到医院就诊，和老师说一下就可以
Patient 嗯嗯呢，出校有点费劲
Doctor 若是发热持续不缓解，应该是左氧氟沙星控制不住炎症，需要应用头孢
Patient 好的。那我腹泻很严重吃什么药呢
Doctor 蒙脱石散和益生菌，止泻调节肠道菌群失调的
Patient 消炎的喝头孢就行了吗？。好的，谢谢医生
Doctor ??头孢不能喝的，应用头孢静点需要皮试，看有没有过敏，口服的话，需要明确无该药物过敏史。这种情况，最安全办法是到医院就诊的
Patient 我不过敏，对头孢。好的，谢谢您
Doctor 没事的，最近饮食流食软食为主，清淡一些，避免辛辣刺激油腻等食物，监测体温，若是体温仍然持高不下，腹泻明显，咱们一定去医院就诊，避免感染加重。
Patient 好的。谢谢医生
Doctor 不用客气。祝你早日康复
Patient ✧٩(ˊωˋ*)و✧。那我都可以吃点什么食物。医生
Doctor 按你现在的情况，若是住院的话，会禁食水2-3天，静脉补液，营养支持。但你在校的话，根据现在情况，也就是喝粥，保证摄水量，避免脱水。有问题随时问我
Patient 好的，谢谢您，麻烦您了
Doctor 没事的，祝你早日康复

Patient 85胃镜可以做吗？,吃什么吐什么是什么原因…老人。年纪大了可以做胃镜吗？（男，85，岁）
Doctor 你好，年龄大并不是禁忌症，只是做胃镜的风险增加了。最好带老人去医院看看，看看有没有其他原因，也不一定是胃
Patient 看过了…贝餐也做了…看不出什么病。可是现在吃什么吐什么怎么办
Doctor 大便怎么样？抽血化验了吗？。如果钡餐没事，胃里问题就说明不大
Patient 可是现在不能吃东西怎么办
Doctor 抽血化验了吗？。有没有电解质紊乱。电解质紊乱也会导致恶心呕吐

Patient 腹痛（肚脐周围）两天了肚子疼感觉跟想上厕所的感觉一样一直疼，去医院检查没用阑尾炎，血常规正常，昨天晚上吃了诺费沙星，今天早晨就不疼了，想问一下在配一点什么药跟诺费沙星一起吃？（男，23岁）
Doctor 您好，可以配点金双，歧一起吃的
Patient 一般的药店能买到吗？
Doctor 可以买到的。就说是双歧杆，菌
Patient 好的谢谢医生
Doctor 不客气的

Patient 医生您好，这是我的问题：急性胃痛（女，26岁）
Doctor 您好，这种情况多长时间了？
Patient 两个小时了
Doctor 晚上吃的什么
Patient 急性胃痛。吃的稀饭。喝了一碗鸡肉汤。吃了一个鸡脚。鸡肉炖的蘑菇
Doctor 建议吃上奥美拉唑+铝镁加混悬液治疗
Patient 奥美拉挫肠溶片可以吃吗。怎么吃
Doctor 1片日二次
Patient 这种是什么原因呢。需要去急诊吗
Doctor 应该是胃炎可能性大，您先吃药，假如症状不缓解建议去医院进一步治疗
Patient 哦哦
Doctor 不客气，有情况随时可以联系我
Patient 好的。图片因隐私问题无法显示
Doctor 可以
Patient 吃了一颗这个
Doctor 嗯
Patient 请问多久能缓解呢。图片因隐私问题无法显示
Doctor 1-2小时
Patient 好的

Patient 每次大便就是觉得心窝不舒服，慌慌紧张，现在感觉整个人很紧张，肚子里面慌慌胀胀的。心跳加速，心慌。（男，24岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？做过什么检查没有？
Patient 做了。您在吗
Doctor 昨天睡着了，不好意思
Patient 为啥总觉得心窝这个位置慌慌的
Doctor 心电图做过没有？。您之前都是做的什么检查？方便发一下吗
Patient 前几天做的
Doctor 心电图有问题吗？
Patient 没有。心脏彩超也是好的
Doctor 那就是植物神经紊乱引起的！大便正常吗？
Patient 喜欢憋大便。奔
Doctor 平时饮食怎样？
Patient 饮食不规律，但是胃口是好的
Doctor 首先建议您少吃辛辣刺激性食物或者甜食，规律饮食，可以用点马来酸曲美布叮，理中片，双歧杆菌之类！
Patient 心里问题吗
Doctor 和情绪，压力有一定关系的
Patient 我刚刚做完甲状腺的抽血，可以吃东西了吗
Doctor 可以的
Patient 真的吗
Doctor 真的
Patient 我做了心电图，心脏彩超，胸部CT，血常规，电解。尿常规，肝胆胰脾肾，都是好的，这一次是甲状腺的检查，检查下来结果是好的那可能就是心理问题了
Doctor 所以建议没必要给自己太大压力
Patient 刚刚吃了一碗肠旺面，辣死我了。肚子好疼，都出汗了
Doctor 刚和您说尽量避免辛辣刺激性食物！
Patient 那我吃清淡一点
Doctor 是的。先把药吃了

Patient 你好，我是三个月前闹过一次澜尾炎，不过彩超没确诊，但压痛点特明显，输液好了，最近右下腹经常隐痛，没有压痛点，输了几天消炎液，也没特效，尤其是半夜这个点疼，有时候感觉跳的那种疼（女，36岁）
Doctor 首先感谢您的信任，我已详细阅读了您的病史资料。。大小便怎么样？
Patient 小便正常
Doctor 妇科正常？
Patient 小便正常，大便干燥，发黑，以前有过痔疮做手术了，这几天大便出血还疼，还痒。阴道瘙痒用药了
Doctor 我觉得肠痉挛可能性大。建议服用马来酸曲美布汀:plus:得舒特。如果效果不好再做肠镜:plus:腹部ct。注意规律饮食，清淡饮食，避免油腻，避免辛辣，凉的不要吃，也不要腹部受凉
Patient 吃多久呢。我平时还爱胃疼
Doctor 两周一疗程
Patient 没有这种药吃啥药呢
Doctor 网上买

Patient 前天吃多了感觉肠胃有点不舒服拉肚子肚胀，昨天干完家务有点热在阳台就穿了一个保暖衣，不知道是不是冻着了就开始反酸，感觉都在食道了，躺下更明显（男，24岁）
Doctor 你好，你以前有过胃病吗？
Patient 去年因为压力太大就肠胃坏了做了胃镜活检是慢性非萎缩性胃炎
Doctor 这次不舒服吃什么药了吗
Patient 还没，家里还有奥美拉措肠溶片和莫沙必利，前阵子干咳医生看了有咽炎又害怕是胃炎也开了点胃药
Doctor 这两个药可以吃上。这两天不要吃辛辣刺激性食物以及奶制品、豆浆之类的
Patient 我太容易焦虑了，自从去年夏天焦虑就已经瘦了十几斤了，今年疫情期间天天在家不动几个月瘦了十几斤，去年之后也容易拉肚子了，最近吃益生菌不那么容易拉肚子了，大便也挺成型，就是吃不胖了。图片因隐私问题无法显示
Doctor 如果不是太瘦的话不必刻意追求长胖，只要健康就好
Patient 不是太瘦，因为网上老是看什么瘦了别是有什么病，我自己都不知道瘦了十几斤还是二十斤，就害怕别啥问题了，但是目前看也挺稳定了。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。今年一月份的记录您看看
Doctor 网上的东西都比较死板，别太在意
Patient 好的，那您看我目前还算挺稳定的体重就是吃不胖，也不需要管吧，我176
Doctor 不用太刻意，本身体重波动就很正常
Patient 好的好的，您看看我这里这两天坐着躺着都感觉有点重，坠的感觉。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示
Doctor 应该是胃的位置
Patient 严重吗
Doctor 不严重
Patient 感觉摸着像肋骨的地方，就这里。图片因隐私问题无法显示
Doctor 没事，放心好了
Patient 好的好的，我一会饿了想吃面包，这药是在吃东西前面吃还是后面啊，可以一起吃吗
Doctor 吃东西之前
Patient 好的，可以一起吃吗？吃完多久可以吃饭呀
Doctor 可以一起吃。十分钟就可以
Patient 好的，谢谢您，麻烦您了
Doctor 不客气，有什么问题再给我留言

Patient 今早腹泻两次，吃整肠生后止泻，下午三点吃番茄拉面后哭泣，然后呕吐了两次，吃了头孢。目前持续有胃塞的感觉，还是有点想吐，怎么办呢？（女，30岁）
Doctor 您好，您是说哭泣吗？还是？
Patient 不是……想吐的感觉，如何消除
Doctor 您昨天吃了什么？
Patient 微辣冒菜，萝卜糕
Doctor 所以您这个考虑是急性肠胃炎啊。发热吗？乏力吗？关节疼吗？
Patient 体温36.7，乏力，一直躺着，起身就开始胃翻腾
Doctor 我告诉您吃什么药啊。稍等
Patient 好呀
Doctor 先别吃头孢了。图片因隐私问题无法显示。1、腹部不要着凉，尤其肚脐眼。.2、清淡饮食，这个很主要，只能喝粥、面条，实在饿了水煮蛋，不要吃辛辣油腻生冷的，还有水果、奶制品。.3、先按照目前吃药看看。。一般需要2-3天。按照我和您说的治疗
Patient 好。谢谢大夫
Doctor 没事的，您客气了。饮食注意、配合用药啊

Patient 肠胃不好，大便不成形，一天两三次，容易胃胀，反胃。之前幽门螺旋杆菌吃药吃好了，是不是和四联药有关系？（男，27岁）
Doctor 你好，这种情况有多久了？
Patient 四个多月吧
Doctor 吃药多久后出现的，现在药停了吗
Patient 早停了，也没啥印象了
Doctor 吃幽门螺杆菌药后复查过吗？幽门螺杆菌阴性了吗
Patient 复查好了。没事。阴性
Doctor 胃肠镜做过吗？有没有问题
Patient 我在想是不是因为药物刺激有关系
Doctor 你腹泻吃药了吗。药物持续不了这么久
Patient 胃肠镜我实在觉得没必要做……
Doctor 可能菌群失调，可以吃点布拉氏酵母菌散调节菌群。只有腹泻，没有腹痛和其他症状吧
Patient 这是双歧杆菌吗
Doctor 不是
Patient 没有腹痛
Doctor 是治疗腹泻的益生菌
Patient 大便发散。双歧杆菌没用吧？。对我的肠胃管用吗。反胃
Doctor 可能菌群紊乱，先吃布拉氏酵母菌散吧，好多人吃了效果不错，如果效果不太好可以加点复方消化酶胶囊
Patient 有胃肠炎吗？您觉得
Doctor 胃肠炎会有疼痛感
Patient 肚子里老有气是胃胀吗。我也觉得消化不好
Doctor 就直接吃那两种药吧
Patient 嗯嗯，肚子老有气是咋回事呀医生。咕噜咕噜的肚子。哈哈
Doctor 消化不良也会，菌群失调也会
Patient 同时吃这两种吗医生。一起吃下去可以吧？
Doctor 消化酶胶囊有的饭前，有的饭后，不知道你买到的是哪种，布拉氏酵母菌散饭前半小时40℃的温开水冲服
Patient 您帮我推荐两种牌子的医生
Doctor 只要是复方消化酶胶囊就可以，有好多厂家，我觉得效果都差不多。布拉氏酵母菌散就一种，也叫亿活
Patient 这两种吃多久医生
Doctor 吃好为止，一般得一周以上
Patient 有没有其他的方式可以治好的，比如食疗？。不吃药的话
Doctor 时间长了，应该吃药了，食疗不行
Patient 好
Doctor 如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 剧烈运动后肚子冰凉有点痛，以前有过肠结核，是什么症状？会不会以前的病复发了（男，25岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 之前不剧烈运动感觉不到，可能有4/5个月吧
Doctor 有拉粘液脓血便吗？
Patient 没有，。现在也是，工作时候只要不剧烈运动，都感觉不到，
Doctor 肠镜是什么时候做的？
Patient 现在没去检查，还是7/8年前的今天过肠结核。。7/8年前得过肠结核
Doctor 当时通过什么检查诊断的？
Patient 当时肚子疼的厉害，去几个医院检查，才查出来。
Doctor 做什么检查
Patient 胃镜吧，
Doctor 胃镜检查是查不出肠结核的，你只有做肠镜才可以。

Patient 最近天冷，铺的被子一直没加厚。喉咙是不是不舒服，今天头疼，喉咙疼，肚子一直咕咕叫，之前得过幽门螺旋杆菌感染，胃比较闹腾，低烧最好37.6度，有点怕冷。手里有布洛芬，中午吃了一片奥美拉唑。。我这该怎么整？布洛芬吃不吃？（男，24岁）
Doctor 你好，目前除了发烧，还有什么症
Patient 头疼，喉咙疼，感觉腰酸，胃有反流，
Doctor 主要考虑胃肠型感冒
Patient 嗯嗯，那我怎么办？。最近天冷下来，被子一直懒的加厚，结果就这样了?
Doctor 要注意保暖
Patient 那布洛芬吃不吃？
Doctor 低热不用吃。如果体温高于38.5℃，。吃点连花清瘟胶囊，喝点藿香正气丸
Patient 普通药店里能买吗？
Doctor 都买的到
Patient 好，需要吃多少长时间
Doctor 嗯，喉咙不舒服可以喝点清喉利咽颗粒。吃三天。看症状调药
Patient 好的，谢谢医生，明天去买点，那就这么说了?
Doctor 嗯，注意休息，多喝热水
Patient 嗯嗯，好的
Doctor ?。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 最近一个月肚子吃点就胀，嗓子眼感觉想吐的感觉，现在吃的药有健胃消炎颗粒，奥美拉唑，阿莫西林，克拉霉素分散片！（男，36岁）用热水敷一下肚子能好点
Doctor 你好，你是有幽门螺旋杆菌感染是吗？
Patient 没检查
Doctor [自动回复]您好，这会儿忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 这一个月陆陆续续在吃些胃药。用手拍肚子，感觉肚子里有气
Doctor 那你为什么服用阿莫西林和克拉霉素。本身这两个药就会伤胃的
Patient 以前在一个莱诊所的朋友那里开的方子。每天大便正常。就是肚子发涨恶心，别的也没什么。希望美女医生能把我的胃病治好，吃什么药效果最好！我现在有点乱投医。幽门螺旋杆菌有什么症状，怎么得的。医生人呢?
Doctor 在吃饭呢。??不好意思。你这个服用瑞巴派特片一次一片一天三次，莫沙必利片一次一片一天三次饭前服用。服用一周看看
Patient 别的药先不吃了？？
Doctor 奥美拉唑要是还有可以一起服用，其他的不要了
Patient 图片因隐私问题无法显示。上个月才厉害，不仅肚子胀恶心，后背发凉，打哆嗦！。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示
Doctor 这些药不用服用
Patient 一般药店能买到吧，现在出差在喀什也不知道能不能买上
Doctor 你可以去看看
Patient 医生我这到底是胃病的什么病。瑞巴不好买吧，有没有能代替它的药
Doctor 不排除胃炎，具体精确类型要胃镜才能确诊诊断
Patient 肚子吃的饱点有点胀痛，别的没什么不舒服。还有就是屁有点多，但不臭
Doctor 那你再加个曲美布汀片一次两片，一天三次，饭后服用。
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor [自动回复]您好，这会儿忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。。这个也没必要吃哈，吃了伤胃
Patient 那我先吃着看看
Doctor [自动回复]您好，这会儿忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 应该对症治疗了吧。现在疫情期间可能药不好买，我的药能不能先吃着
Doctor 你那些药你就吃胃灵和奥美拉唑看看。其他吃了你胃会更难受
Patient 哦哦
Doctor 嗯
Patient 谢谢
Doctor 不客气呢
Patient 如果吃了还是不行，是不是要做个胃镜检查
Doctor 你这两个药不一定有很好效果。你买不到药蛮先吃就是。最好是配合我开的，如果还没用可以考虑查个胃镜
Patient 我说明天找人去买你说的三种药。吃你的方子
Doctor 嗯
Patient 我的药吃了三天没啥反应
Doctor 嗯。你那个本身就不一定有效。我上面已经说了
Patient 如果病好了，有什么禁忌事项？
Doctor [自动回复]您好，这会儿忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。。清淡饮食，不喝酒，不喝饮料，不熬夜
Patient 后面我还能不能联系到你了
Doctor 你关注我，后面点击我头像直接咨询我就可以了
Patient OK
Doctor 嗯嗯
Patient 瑞巴派特片没有买上怎么办？有什么药能替代
Doctor [自动回复]您好，这会儿忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。。可以买磷酸铝凝胶或者你问药店有哪些胃黏膜保护剂

Patient 祝医生，上次我咨询你的时候，我的胃食管反流性食管炎已经有很明显的效果了的，当时你还建议我只吃两个月的药几就行，但是自从上个星期，我来月经，也不知道是感冒的原因还是那样原因，我感觉我的病症就加重了，现在我每次中午睡觉起来，我的胃就烧糊糊的痛得厉害了，而且还伴有头疼，我想问下，我是不是吃治胃食管反流性食管炎的药已经没有效果了，或者是不是我有点感冒，炎症有点严重，所以就加重了症状呢？我吃了两个多月的药了，我在犹豫还要不要继续吃呢？我今年6月份才做的胃镜，有必要在去做吗？我现在这种情况，吃中药会不会要好点呢？（女，33岁）
Doctor 你好！现在有反酸烧心、胸痛吗？吃了感冒的药吗？
Patient 没吃感冒药，就是每天中午睡觉起来，会烧糊糊的痛，烧心得很，胸不痛，就是胃这个位置，痛得很，周六加班，我虽然躺在床上，但是没睡着，那天就一点都不痛了。这几天，每次睡中午觉，睡着后起来，胃一定会烧糊糊的痛，在加上头疼。我从明天开始，都不准备睡午觉了，我看哈不睡午觉，还痛不痛。最近两个多月，我每天都坚持跑步的，我想和跑步应该没关系吧，这几天痛来，浑身无力
Doctor 您好！很高兴回复你的咨询！根据你所描述的情况来看，考虑为慢性胃炎和反流性食管炎没有完全好，不是原来的药无效，是感冒会加重胃炎或食管炎的症状，建议继续服用原来的药，胃镜可以暂时不做。中午睡觉对病没有影响，坚持跑步对病有好处。中药效果要差一点。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，防止腹部受凉。
Patient 谢谢，最主要的是我现在中午睡觉起来，我的胃烧糊糊的痛得很，会痛来全身无力
Doctor 继续吃药问题不大。
Patient 医生，我在想中午我睡觉起来胃会烧糊糊的痛，会不会是因为吃完饭，时间间隔太短，胃里面的东西没有消化，所以里面的食物反流，所以会胃烧糊糊的痛呢？我这个星期准备不睡午觉看哈。还有就是我可不可以把泮托拉挫放在中午吃饭之前吃呢？。而且如果我的胃烧糊糊的痛的话，我的咽炎一定会严重，会刺痛，如果胃不疼了，我的咽炎就会好很多
Doctor 中午照常睡，泮托拉唑可以改为中饭前半小时服用。
Patient 好的，谢谢，走可以吃完饭后，在吃莫沙必利的撒
Doctor 除了潘多拉唑以外，其他的药按原来的用法吃。

Patient 大夫您好，我去年2月份做过胃镜，是反流性食管炎，胃炎，然后一直到现在，期间反复了很多次，一直胃就不咋好，犯病了就奥美拉唑达喜顶一顶，或者开点中药，犯病就是出现食物吞咽下去缓慢，然后胃酸多，嘴里都酸酸的，心口窝堵的慌，昨天晚上吃药完就恶心了，今天也是，吃完饭也有点恶心，非常焦虑，我看有说食道癌有吞咽困难的什么的，太紧张了，请大夫帮忙分析一下（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 反复来看有1年多了。好一段时间，不注意就犯了。医生，还在吗
Doctor 最近吃了什么东西吗？
Patient 昨天中午去自助餐了。吃了好多不该吃的。冰淇淋，饮料，麻辣烫。昨晚就开始不好受，今天也是
Doctor 你现在主要是反酸严重。烧心明显吗？
Patient 烧心偶尔出现。不咋明显。就是吃完东西嘴里酸，得过一个小时能好一些
Doctor 有没有胸痛和吞咽困难呢
Patient 胸痛好像没有。偶尔心口窝上下有点不舒服。感觉食物下去的有点缓慢。食物下去的缓慢昨天还没有，今天就有
Doctor 现在只吃了奥美拉唑是吗
Patient 昨天中午还正常吃饭，就是吃了很多不该吃的。现在家里有达喜，摩罗丹，左金丸，消化酶，康复新液，不知道该怎么吃。今天吃饭感觉到食物心口窝那就有点恶心。还有打嗝。打嗝气上来就好了
Doctor 你吃奥美拉唑＋吗丁啉
Patient 大夫，我这食道癌的几率大吗。?。进食感觉异样我就很担心
Doctor 才一年，不会进展那么快的何况你的食管炎也不是癌变的高危因素
Patient 快2年了，大夫。19年2月份检查的胃镜。那我吞咽食物下去有点慢，然后到心口窝那有点轻微噎的慌是咋回事呢。有时候喝水都觉得下去的慢。然后打上打嗝
Doctor 轻微的吞咽困难。也是是食管炎的临床表现
Patient 哦哦哦
Doctor 食管癌早起是没有症状的。你按我说的先吃药。饮食注意可以缓解的
Patient 我总结了一下，就是每次复发，无论吃啥都觉得下去的慢，哪怕一根面条，然后吃几天药就缓解了。也许是我太紧张焦虑了。那我胃镜需要再查一下不
Doctor 食管炎的存在，你一吃东西就会优胃酸反流引起你的不适，这个至少要吃药4-8个礼拜。建议复查
Patient 行，那我明天去检查一下。无痛的话，一般当天能做吗。上次做一次普通的，我感觉我要死了
Doctor 一般人不多都可以做的。做个无痛就行了
Patient 我也想做无痛的。我看好多人都说，无痛一般需要预约。我去过人相对少的医院吧
Doctor 是的，去个人少的公立医院看看
Patient 嗯。胃镜反应大小跟个人有关系，跟医生手法有关系吗
Doctor 是的，一般10几分钟就可以做完
Patient 那麻醉时间是多久啊
Doctor 也是10几分钟左右
Patient 哦哦哦。那还好，必须有家属陪同吗
Doctor 不需要的
Patient 那好的，谢谢大夫。耐心的回复。踏实多了，希望明天可以一切顺利
Doctor 不客气哈，加油

Patient 今天有一阵阵的腹疼饭后疼的厉害，傍晚饭前喝了袋奶一杯水就想吐，晚饭喝了两口小米粥吃了两饺子饭后上腹疼的厉害了，还有点热37度2，请问医生怎么回事？（男，44）
Doctor 有没有吃不干净东西或者受凉了么？。腹痛是上腹痛还是下腹痛？
Patient 上腹疼没吃什么东西
Doctor 平时喝酒抽烟吗？
Patient 喝酒不抽烟
Doctor 昨天吃没吃油腻的辛辣的食物，还有喝酒？
Patient 昨晚吃的肉丸汤没喝酒。
Doctor 之前有没有胆囊炎和胆囊结石？。之前有没有胃炎？。做过什么检查嘛？
Patient 查过胃说是非痿缩性胃炎没杳过胆囊。
Doctor 这种情况考虑1，胃炎，2，胆囊炎。。建议如下
Patient 去医院怎么查什么？医生
Doctor 1，做肝胆彩超明确胆囊情况。2，如果有胆囊炎那需要口服头孢克肟3，如果没有胆囊炎考虑胃炎，口服奥美拉唑，匹维溴铵。已经给你写好了
Patient 好的谢谢医生
Doctor 不用谢

Patient 曾大夫您好，我是一个月大便不正常，之前因为喝酒出现的拉肚子，，大便不成型，后来吃了曲美和健脾益肠丸，吃了之后拉肚子情况好转，但是感觉排便不利索，停药健脾益肠后情况消失，但是还是排便不太正常。拉肚子后出现脐周隐痛。五六年前因为拉肚子做过肠镜，显示结果正常，近两年又出现过两次这样的情况，吃凉的或者是喝酒后拉肚子脐周隐痛或者一侧痛并且大便不成型或者不利索，放屁后明显感觉舒服一些，屁也比较臭。想咨询下您有没有更好的治疗方法？谢谢。（男，32岁）
Doctor 您好，一天大便几次？
Patient 这几天基本上两次，，成型，，我现在吃了两周曲美，，其他药物没吃着。脐周有点隐痛，按压不舒服
Doctor 不好意思回复晚了。你现在的主要不舒服是什么
Patient 主要是排便感觉不太正常，，因为之前都是一天一次，，另外就是脐周隐痛，，按压不适
Doctor 一天两次也是正常的
Patient 要不就是拉肚子那种状态，，但是大便成型，，要不就是吃了药感觉排便排不干净似的，，停药后又是一天两次
Doctor 大便后疼痛能缓解吗
Patient 可以的
Doctor 一天三次以内的大便都是正常的
Patient 然后就是肚子隐痛感觉还是有炎症似的
Doctor 这个不是炎症。应该是肠功能紊乱导致的
Patient 大便颜色啊或者是形态啊基本上都是正常的，，但是就是要不拉肚子那样特别利索，要不就是排不干净一样。然后排便前都是肚子痛，排了后好转一些。我这样的情况怎么调整一下？
Doctor 排便前肚子疼很正常的，肠道蠕动导致的。你还是吃点曲美布丁吧，总体来说问题不大
Patient 好的，，那我继续吃药还是怎么调整呢？脐周疼这个问题呢？。好的大夫，，其他不需要吃吧？
Doctor 曲美布丁也治疗脐周疼痛的。可以和整肠生一起吃
Patient 好的，，我再吃多久呢？另外就是有个其他问题也想咨询一下，几年前我查过幽门螺杆菌，显示阳性，比正常值略高一些，但是问了我们这里两家医院都没让治疗，去年复查了一下幽门螺杆菌还是超标，但是略微好一些，大夫们还是没让治疗。我想问一下我这样的情况是否忽略这个问题？因为现在家里两个孩。两个孩子，我担心传染给孩子。我爱人查过是正常的。
Doctor 没有症状就可以不用治疗。家里碗筷消毒分餐就可以
Patient 好的，，谢谢大夫。好的
Doctor 不客气。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在输入框左侧“…”中，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。。您好，我是曾艳医生，如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。如有需要，可以随时找我。祝您身体健康。
Patient 谢谢
Doctor ?

Patient 女29岁昨天早上起来没吃饭，后面胃就呕心想吐难受到今天现在还难受恶心想吐，以前偶尔有过胃不舒服，最近两个月经常大便不成形，（女，28岁）早上当普通胃病吃奥美拉挫，莫沙必利，没有效果，没查过胃镜，
Doctor 你好，之前吃奥美拉唑肠溶胶囊和莫沙必利有效吗。
Patient 今早吃没感觉有效果，昨晚还头疼，。我也头2年胃病了，她的症状感觉不像胃病，会不会其他原因导致胃恶性难受想吐。我从来胃病不会头疼，
Doctor 昨天没吃饭就引起胃不舒服、呕吐了吗？
Patient 以前她胃病不管她自己就好了，
Doctor 前天有没有吃什么刺激性的东西？
Patient 是的，有呕吐感但没有呕吐。没有吧，正常饮食
Doctor 今天吃饭了吗？饮食怎么样？
Patient 胃口不好，早中晚都吃几口不想吃。图片因隐私问题无法显示。一直躺着，难受
Doctor 大小便怎么样？
Patient 麻烦了，医生。不成型，小便没什么异常。大便有2个月不成形了
Doctor 除了恶心、不想吃饭，还有没有其他不舒服？比如烧心、反酸、嗳气、腹胀什么的？
Patient 昨晚头疼厉害一些，现在轻微头痛
Doctor 量体温了吗？发烧吗？像是感冒的症状。
Patient 没有这个胃病常见症状，我胃病就是反酸烧心，她没有，所以又感觉不仅仅胃病的感觉，
Doctor 不太像是胃本身的问题。
Patient 是的，。所以想问一下医生您，还有那些常见病因可以导致胃头问题
Doctor 看看发烧不发烧，发烧的话建议多喝温开水，多休息。可以口服：感冒灵颗粒，每次1包，每天三次，口服。。年轻人，受凉感冒居多。。可以同时口服：吗丁啉，每次1片，每天三次，饭前口服。

Patient 嗨大夫，最近胃有点不舒服，请教一下。。具体情况是前年胃不舒服，吃饭后经常吐不消化，检查胃镜，说是浅表性胃炎，胃粘膜脱垂，做了活检没什么事。后来吃了四联好了。。然后去年一直挺好，复查胃镜说有鸡皮性浅表胃炎，吹气说幽门螺旋杆菌阴性。。后来分餐执行不太好。最近有点复发趋势，吃完饭有点嗳气不好好消化，中午吃的饭，晚上还可能打嗝带出来味道，有时候还能翻出来一点午饭。。胃不疼，最近还没吐，就是刚复发感觉，又有一点口气了。这种情况怎么治疗吗？（男，29岁）
Doctor 你好，这情况属于轻度胃炎。可以吃点奥美拉唑肠溶胶囊一次一片，一天两次，饭前吃。达喜，一天三次，一次一片，饭后吃。莫沙必利片。达喜是饭后吃。莫沙必利片一天三次，一次一片，饭前吃。吃一周看看效果
Patient 吃多久呀。哦哦哦。要是缓解还继续吃吗
Doctor 先吃一周，如果缓解不了可以延长到两周。要是缓解了最好还是吃几天。平时辣的刺激冷硬的食物尽量不要吃，不要吸烟喝酒熬夜
Patient 好的谢谢。不用吃消炎药对吧
Doctor 不用吃消炎药。吃一周后如果效果不好，可以加上阿莫西林胶囊或者克拉霉素缓释片

Patient 我昨天下午两点吃了2个柿子喝了茶叶后1小时肚子稍痛，2小时后有点缓解，今天上午浑身难受头有点痛吃了脑心通未缓解，下午两点睡了头痛难受4点吐了好多水，有点缓解，4点又难受吐了好多水，该怎么办（男，66岁）
Doctor 你好，请问现在有发烧吗？。有没有腹泻。腹痛严重吗
Patient 没有。腹痛不重。请给我囬复啊
Doctor 好的，。按照你的描述这种情况考虑是急性胃肠炎引起的。就是吃的不合适，吃了柿子喝茶就是容易出现急性胃肠炎。建议清淡饮食，忌辛辣刺激油腻食物。吃点奥美拉唑，一次一粒，一天二次。胃复安片，一次二粒，一天二次。都是饭前半个小时左右服用。

Patient 腹痛腹泻[蛋花状]，呕吐持续[先是米饭，然后是青绿色水，现在为黄色]，18小时超过15次，无历史病症。点完外卖后发作。。。，，吃什么药缓解（男，22岁）
Doctor 你好，什么时候开始的。有没有外出旅游过
Patient 18小时前。没有。点了外卖就这样了
Doctor 除了腹痛腹泻，有没有别的不舒服
Patient 头晕
Doctor 主要考虑急性肠胃炎
Patient 自己喝水拿不稳杯子。是这样吧
Doctor 现在大便什么样的
Patient 那怎么办呢。不成形。都是水
Doctor 可乐必妥(左氧氟沙星)，蒙脱石散，口服补液盐。先吃点药
Patient 第一种药我家有
Doctor 嗯，那就去买后边两个
Patient 什么剂量
Doctor 按照说明书吃
Patient 好的。谢谢
Doctor 嗯，不客气。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在输入框左侧“…”中，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 拉肚子，礼拜五早上开始拉肚子，一天三四次，噼里啪啦。现在已经礼拜天了，还是没有好转。肚子有些胀气，胃口不太好。（男，25岁）
Doctor 肚子痛明显吗？有没有吃药？
Patient 肚子疼不是很明显。小便正常
Doctor 还是考虑胃肠炎，可以先吃点整肠生和黄连素看看。别吃凉辣油腻饮食
Patient 我现在的感觉又好像是肚子饿，又点胀气不想吃。这个药是饭前，还是饭后？
Doctor 饭前饭后都可以，买了就吃
Patient 这个药在普通药店容易买吗
Doctor 很容易
Patient 多谢
Doctor 别客气
Patient 黄连素是买复方的还是不复方的。图片因隐私问题无法显示。这个可以吗
Doctor 可以的，没问题。不好意思，刚才在实验室

Patient 怎么判断是不是阑尾炎？。以前慢性胃炎，最近有点有点复发，昨天吃饭吃完了吃了点就胃痛，今天睡午觉起来感觉右腹有点点痛的感觉，又好像不是很痛。不知道是不是因为胃不好，便秘的原因，还时不时听见肚子响，最近大便不是很好解。然后瞌睡多，没食欲，头晕乏力的。（女，22岁）一两个星期了吧。本来胃就不好，最近实习那个老师老是拖到很久，经常很饿了还吃不到饭，吃到了也只能吃炒饭垫肚子，感觉不是很好消化。
Doctor 您好，目前的疼痛位置在哪里？
Patient 右边腰下来点。也不是很剧烈的痛
Doctor 按着疼吗？
Patient 也不是很疼。好像也不疼。想大便大便不出来
Doctor 实在不好意思我今天在值班这会有点忙，晚点我再具体问您。。不好意思，久等了刚忙完。。你就是说按着不疼。然后有便意。平时大便干结吗？
Patient 嗯。今天好像都没大便，肚子感觉有点硬。
Doctor 是隐隐疼吗？
Patient 时不时隐隐疼。现在好像又不疼了
Doctor 平时有腹胀吗？
Patient 好像有点
Doctor 平时有反酸和烧心吗？
Patient 反酸？。烧心
Doctor 就是反酸水和胃里灼烧感
Patient 嗯嗯，有
Doctor 好的，可能是胃肠动力不好。。你吃点泮立苏和为力苏、多喜和杜密克
Patient 我有慢性胃炎。吃铝碳酸镁咀嚼片，胃苏颗粒可以吗？
Doctor 效果可能不好。你按我开的药试试，前三种护胃和解决腹胀，杜密克是通便的。
Patient 药店可以买到吗？
Doctor 可以买到
Patient 生活上需要注意些什么？胃病一犯我就难受得很，哪里都不舒服。。医生，那这几个药怎么吃？分开吃还是？
Doctor 【泮立苏】，一天一次，晨起一片。，。【为力苏】一天三次，每餐前吃一片。，。，【多喜】，一天四次，每餐后一片，睡前一片。，。【杜密克，】一日三次，一次一袋。。平时还是要健康饮食。平时注意保养，健康规律饮食，少吃辛辣刺激生冷食物，加强运动，体能上去了，胃肠动力就好了，建议每天最好可以跑步30分钟或者散步1小时。晚餐吃半饱，睡前1小时最好喝点牛奶和吃点水果。
Patient 好的，谢谢李医生。
Doctor 不客气
Patient 对了，医生，我最近食欲差得很，胃痛恶心想吐，吃了东西机会胃痛，饿了不吃也会痛。。饿不饿也没有感觉，只是觉得该吃了又勉强吃点，很没有食欲。。吃这几个药就可以了哈？
Doctor 建议您可以先去查个幽门螺杆菌。吃这些药没问题
Patient 好
Doctor 嗯，有问题随时联系
Patient 医生，这个多少钱做一次？做需要注意什么？
Doctor 大约在200左右，主要是吹气实验
Patient 有没有其它辅助判断的症状，最近钱不方便。。我感觉我现在的症状和之前差不多，之前医生也没和我说有幽门螺旋杆菌，当时住院的。。有点不同就是肚子有点不舒服，有时候右边好像有点隐隐的疼，又不是特别明显。
Doctor 你也可以先吃药，后面有时间了再去查
Patient 好，疼会不会是结石？
Doctor 幽门螺杆菌感染，一时半会不会有很严重的影响
Patient 好的。
Doctor 结石可能性不大，结石会很痛

Patient 你好，我胃疼了6天了吃完饭更疼，一开始去医院没有黑便的情况，现在有黑便的情况，该吃点什么药合适（男，18岁）每天都在疼，有的时候感觉会轻一点，单还是会感觉到疼
Doctor 你好，还有别的不舒服吗？例如反酸烧心或者恶心呕吐？。有没有腹泻？大便一天几次？
Patient 没有腹泻。一天两次，或者是两天一次。没有反胃，没有烧心
Doctor 这几天吃了什么药物了吗？。黑便，常见的是消化道出血，药物代谢颜色，食物代谢颜色
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 最后一个，复方铝铋，就会出现黑便的。这些药物一起吃的？
Patient 是的我一起吃的。但是我现在胃疼，疼了好几天了，也不知道怎么回事呀，广州医院给我的病历就说是胃炎我以前胃炎也没有这么久，有的时候在家里吃一片吗丁啉就好了
Doctor 奥美拉唑和雷贝拉唑选一种吃
Patient 好的。请问我现在应该再吃点什么药？
Doctor 除了痛，胃胀吗？。有没有口苦口干？。吃饱了痛，还是饿了痛？
Patient 吃饱了饿了都疼，吃饱了更疼，没有口苦口干，有一点胃胀不是很严重
Doctor 药物继续吃吧。不错的。注意饮食
Patient 不需要再买些更好的药物了吗大夫？
Doctor 这些就够好了。?
Patient 好的谢谢医生
Doctor 不用谢的

Patient 医生，你好。最近3天，感觉胃一直不太舒服，一直想打嗝，感觉胀气，位置在下胸口那块，感觉胀，稍微有些疼痛。肚子也爱响，大便不成型。（女，24岁）
Doctor 你好，有什么诱因没有，比如饮食不规律，辛辣刺激食物等
Patient 最近没吃什么辛辣的。上周天吃完火锅比较晚10点啦，然后就是昨天早上没有吃早餐
Doctor 多半没什么大毛病，可能是胃肠功能紊乱，先观察一下，不能自己缓解可以用点药
Patient 但胃不舒服是近3天才有一点的。我可以吃香砂养胃丸吗？。之前胃不舒服的时候，去医院开过药，还有胃消化酶片
Doctor 可以吃点。消化酶片可能更适合你些
Patient 嗯嗯，好的，谢谢医生
Doctor 不客气
Patient 你好，医生。zuo。你好，医生。昨天吃完消化酶片，好像好一点，但是一吃完饭就有些难受。。早上起来，胃还是有些难受的。。之前胃难受的时候，我去当地三甲医院看过，当时还开的有这个药，我现在可以喝吗？。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示

Patient 昨天不知道什么原因腹泻，还有吐，没有发烧，吃了两次蒙脱石散，和肠炎宁，今天还拉了两次，但是比昨天好多了，人也不虚了，请问还需要吃什么药吗？（男，30岁）
Doctor 你好，像是急性胃肠炎。
Patient 还需要吃什么药吗
Doctor 请问，今天饮食怎么样？
Patient 周一要上班了。就喝点汤
Doctor 有没有腹胀、烧心反酸。
Patient 鸡汤。没有。就是肚子觉得还是不得劲，不会腹胀，也不会疼
Doctor 蒙脱石散和肠炎宁可以继续服用。可以加用：盐酸小檗碱片，每次3片，每天三次，饭后口服；马来酸曲美布丁片，每次2片，每天三次，饭前口服。。清淡饮食。
Patient 不能喝汤什么了？。刚刚吃完又拉了一次
Doctor 可以喝汤，不要喝太油腻的，最好先喝粥。
Patient 刚刚吃了晚饭，还没吃多少，就觉得肚子饱饱的。这是腹胀嘛？
Doctor 应该属于腹胀。。拉肚子怎么样了，好多了吧。
Patient 不拉了。但是刚刚吐了。就吃了小半碗干饭。就觉得饱饱的。然后就吐了
Doctor 可以吃奥美拉唑肠溶胶囊和吗丁啉。恢复需要一个过程。。奥美拉唑肠溶胶囊，每次1粒，每天早上、晚上饭前各口服一次。吗丁啉，每次1片，每天三次，饭前口服。

Patient 你好，大夫两年前做过胃镜现实浅表性胃炎和反流性食管炎，最近半年，作息不规律，吃完饭就坐着不运动，现在老是返胃酸，打嗝，还有就是咳嗽，这个应该再做个胃镜吗？还是再吃药调理再调理。（男，34岁）
Doctor 您好！您两年前的胃镜报告还能找到吗？您最近是否有呕吐、进食梗咽感、上腹胀、上腹痛的症状？。您这段时间曾经服用过哪些药物？
Patient 没有呕吐。上腹胀疼。没有服用。有时候上火，就嗓子疼。有异物感
Doctor 您的症状应该属于胃食管反流病的症状。。。您咳嗽有痰吗？。。您2年前做胃镜时因为什么症状？2年前曾经服用过哪些药物？是拉唑类药物吗？
Patient 咳嗽有痰，做胃镜是胃疼难受恶心，现在是老打嗝胃疼反酸。以前吃了一些，含铋类的药，吃完拉的黑便。老是反酸打嗝。一反酸就咳嗽。吃完饭之后不运动，中午吃完趟一会睡一觉起来就难受，打嗝难受。。尤其反酸，一顶到嗓子眼，就咳嗽的不停，晚上有时候睡觉都能反酸咳嗽弄醒。头一个月去医院看，医生又让我做胃镜，我就不爱做，因为以前做过一回，真不爱再做了。。两年时间会不会有大的变化？
Doctor 您前面描述的这些症状是非常典型的胃食管反流病的症状。。。胃食管反流病的典型症状是反酸、烧心；不典型症状是胸痛、上腹烧灼感、上腹痛、上腹胀、嗳气等。。。胃食管反流病还可导致食管外表现，包括咳嗽、咳痰、支气管哮喘、吸入性肺炎等等。。。。。理论上讲，建议具有反流症状的初诊患者行胃镜检查。胃镜检查可排除上消化道恶性肿瘤，诊断有无反流性食管炎、反流性狭窄和巴雷特食管。。。您上次做胃镜是两年前，这次的症状跟之前有些变化，如果能复查一次胃镜，诊断就更为准确。。如果暂时不想做胃镜，也可以按照胃食管反流病进行对症治疗。
Patient 那怎么吃药，我过几天去医院做个胃镜。再检查一下。就是感觉比以前爱反酸和打嗝，一反酸就导致咳嗽，嗓子特别难受。
Doctor 先用药治疗有可能影响胃镜的检查结果。。。。。调整生活方式是胃食管反流病（GERD）患者的基础治疗手段，包括减肥、戒烟、抬高床头、餐后适当活动（比如散步半小时以上）、睡觉前两小时内避免进食和饮水。。。调整饮食习惯也是胃食管反流病重要的基础治疗，包括少食多餐、避免进食生冷、辛辣、刺激性食物和油腻食物。。对胃食管反流病最有效的治疗药物是拉唑类药物，比如耐信、奥美拉唑、雷贝拉唑、或者兰索拉唑等等，选择其中一种服用即可。
Patient 嗯，我现在争取饭后运动，减肥，我现在体重有180斤了，
Doctor 嗯，即使规律服用拉唑类药物，如果生活和饮食方式不好好调理，症状也会缓解不理想，而且非常容易复发。。所以一定要重视前面所说的生活和饮食调理。

Patient 昨天吃了些方便面，有些恶心，然后就吐了，还有腹泻，肚子一直不舒服，到今天还是有点恶心想吐，（男，30岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的。应该是急性胃肠炎了。现在吃药吐吗？。平时胃好吗。吃的奥美拉唑，左氧氟沙星胶囊就，复方消化酶胶囊。一样买一盒。如果胃不好就把一盒奥美拉唑吃完。左氧氟沙星胶囊吃的好了就停了，复方消化酶也吃完吧
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 不客气的

Patient 医生您好，这是我的问题：消化内科（女，20岁）
Doctor 你好，你有什么不舒服？
Patient 从小就便秘，现在也是大便干，肠子总是胀气，尤其是晚上肠子噼里啪啦响。乙状结肠和降结肠非常的难受，也不是痒也不是疼，像是胀鼓的感觉，偶尔有点刺痛，像是乙状结肠里有东西。
Doctor 几天一次大便
Patient 现在排便有点粘液，一天一次或者两天一次，身材很瘦。还有痔疮
Doctor 嗯平时水果蔬菜吃的多吗？
Patient 一天三餐正常，我基本上都是吃青菜的
Doctor 只要考虑便秘型肠易激综合征。主要
Patient 感觉肠子里像有石头顶得难受
Doctor 吃过什么药物
Patient 我很瘦，整个横结肠，降结肠，乙状结肠我都摸得到，成一根管状。吃过，匹维溴铵片，复方谷氨酰胺肠溶胶囊
Doctor 身高体重是
Patient 吃了这个药，肠子噼里啪啦响好了一点，但是乙状结肠和降结肠依旧是很难受，肠子里一直有气体在串
Doctor 胃口不好吗
Patient 158，，83斤。胃口还可以，就是吃多了不消化，最近还有点恶心
Doctor 嗯
Patient 咋吃都吃不胖，就像是肠子不吸收一样
Doctor 马来酸曲美布汀，阿尔维林，复方消化酶
Patient 您感觉我是什么病
Doctor 便秘型肠易激综合征。肠道功能紊乱
Patient 百度太吓人了，查一下动不动就是肠癌，我这种症状有好几个月了，最近尤其的难受。我这么大，有必要做肠镜吗，我还很害怕做肠镜
Doctor 需要做的。病史多年，最近胀气是吧。需要做个肠镜。你这个年龄段根据症状更多考虑功能紊乱
Patient 内心很害怕?，无痛的还不好预约，您考虑我有炎症吗，最近排便钱有一阵绞痛，上完厕所接着就又好了
Doctor 这个就是典型功能紊乱。不害怕，这边最主要考虑良性。没啥大问题
Patient 你开的药需要吃多久呢？
Doctor 7-14天左右。根据你的情况，建议饮食注意：少食多餐，细嚼慢咽，餐后散散步，促进胃肠排空。另外注意避免辛辣油腻及生冷刺激饮食。少吃豆制品、土豆、地瓜、萝卜，面包馒头，饮料等食物。饮水蔬菜水果
Patient 好害怕呀，让百度吓的睡不着觉，说的太吓人了。那我先吃您开的药，要是好了我就过段时间再做肠镜，
Doctor 嗯呢好的。百度??
Patient 感谢您，么么哒
Doctor 不客气的???
Patient 大夫，匹维溴铵片可以和您开的三个药可以一起吃吗，上次医院开的这个药还剩了不少
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后会及时回复您的问题，请见谅。。可以。但功效差不多的。选择下
Patient 这个药可以代替您开的哪个药？
Doctor 这个主要缓解功能紊乱导致的疼痛。对胀气没有阿尔维林好
Patient 我觉得我有点焦虑紧张，需要吃点什么药吗
Doctor 黛力新。疏肝解郁胶囊。都可以
Patient 吃多久比较合适
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后会及时回复您的问题，请见谅。。下面药物半个月到一个月

Patient 右侧腹部痛有10天了。持续隐痛。上半年4月也痛过。当时做过肠镜。肠镜显示正常没问题。最近右痛了。（男，29岁）
Doctor 你好，请问这种情况多久了？。右下腹还是右下
Patient 最近有10天了
Doctor 右上
Patient 右下
Doctor 大便正常吗
Patient 正常有点便秘
Doctor 腰酸不。打屁不。肚子咕噜咕噜叫不
Patient 痛的那地有时姑姑叫两下。不多。图片因隐私问题无法显示
Doctor 这是啥
Patient 今年四月份做过肠镜正常。不过这两年这里经常痛。那个纸那痛吗！右侧。
Doctor 哦哦，没有发现阑尾和结石哈
Patient 没有上次也做了CT没事
Doctor 嗯嗯。考虑肠道功能紊乱。匹维溴铵，马来酸曲美布汀
Patient 但前两年做的肠镜有一次是回肠末端有一小溃疡。就那一个地经常痛。不是一片痛。就感觉一个点
Doctor 哦哦，以前经常痛吗
Patient 对
Doctor 大便也还好是吗。我看看一起肠镜
Patient 有两年了。但今年上半年也痛肠镜没事正常。没有单子了
Doctor 嗯，那还是更多考虑一个功能紊乱
Patient 没回是其他吧！有点担心。
Doctor 暂时不考虑其他
Patient 这是去年考虑阑尾做的。图片因隐私问题无法显示。我今年上半年做的肠镜。现在还需要做吗。那肠胃功能紊乱。怎么就那一个地痛呀！反复疼
Doctor 需要做CT。下腹部。我看看淋巴结现在是什么情况
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 就是复查下腹部CT
Patient 好吧！
Doctor 匹维溴铵，马来酸曲美布汀。我需要看看淋巴结现在情况。是否增多
Patient 医生再麻烦你一下你考虑是什么。。我感觉要是做肯定也有不多
Doctor 淋巴结如果继续增多增大需要取活检。当时淋巴结肿大可能跟之前肠道溃疡有关
Patient 好的。那去做去看看
Doctor 但现在你说的肠镜溃疡已经长好。那就需要看看淋巴结情况。是不是导致腹痛因素。如果也是好的。那最大可能就是功能紊乱
Patient 哦！好的！谢谢您了医生
Doctor 不客气的，祝您早日康复。???

Patient 左肋骨下方一点点，老是有点锥痛，不知道什么原因，尤其是吃饭饱腹的时候隐痛感比较明显，如果要去看医生，应该挂什么科呢？之前自己有慢性胃炎，做过微创，但是之前胃痛的地方已经不痛了。因为疫情原因，医生建议我年底去复诊。不知道这次的和这个有没有关系（女，28岁）
Doctor 吃饭会这样还是不吃也会
Patient 主要是吃饭的时候，不吃饭的时候还真没注意过有这个问题。
Doctor 那还是和胃有关。动力不足，胃炎都会
Patient 那所以我这个还是挂消化科哇，有必要去医院吗
Doctor 是。你不是要复查吗。顺便一起就可以了
Patient 噢，那也行，。。那我这两周出差回来就去做这件事情。
Doctor 可以
Patient 医生我顺便还有个问题。就是我的左下腹老是有气鼓起来，之前医生说是肠动力不足
Doctor 是，胃肠动力差就这样。平时要多运动
Patient 噢，这个能不吃药缓解吗？。明白了。
Doctor 比较慢。辛辣刺激，油腻、浓茶咖啡、饮酒等都要减少
Patient 好。现在饮食真的已经非常清淡了。。也尽量不敢吃太多
Doctor 可以
Patient 那我没什么问题了，谢谢医生
Doctor 客气了

Patient 大夫您好，我去年2月份做过胃镜，是反流性食管炎，胃炎，然后一直到现在，期间反复了很多次，一直胃就不咋好，犯病了就奥美拉唑达喜顶一顶，或者开点中药，犯病就是出现食物吞咽下去缓慢，胃酸多，嘴里都酸酸的，胃疼时候不多，要不然就是心口窝堵的慌，昨天晚上吃药和今早吃饭，吃一些以后就感觉，食物下去的缓慢，然后有点恶心，请问是不是食道癌啊？好担心啊（女，28岁）
Doctor 您好，我正在看您的病历
Patient ?
Doctor 吃馒头，米饭，硬的噎不噎。和水，稀饭，汤顺不顺？
Patient 吃啥都是下去的慢。前几天还没有。就从前天晚上开始。昨天中午也还行，前天晚上跟今早明显。昨天中午还吃了牛排呢，也没感觉噎得慌
Doctor 现在反酸，吐酸水，烧心，腹胀，腹痛有吗？
Patient 昨晚吃那个摩罗丹的大药丸子，我掰开吃的，黏糊糊的。就感觉下去的可慢了。最后吃完都感觉恶心了。没感觉反酸。也没吐酸水。也不腹胀也不肚子疼。但是嘴里酸。刚才吃完地瓜就酸了。又吃点面条就有点恶心了。现在就想打嗝
Doctor 查过幽门螺旋杆菌吗？不像是食管癌
Patient 没查过。去年做那次胃镜时候是喂奶。大夫也没给我开药
Doctor 你现在表现是个消化不良，胃炎情况，老是反复，需要看看胃里有没有幽门螺旋杆菌感染。
Patient 对，老是反复。那我为啥吃东西下去缓慢呢。一慢就感觉啧。噎。就想打嗝。但是过几天嘴里不酸了，症状好了，感觉食道又通畅很多
Doctor 食管炎引起。或者食管，胃蠕动较差
Patient 嗯，之前有几次犯病，确实就是消化不好，老打嗝。我也没好好忌口
Doctor 你胃镜有一年多了，最好也复查。再查查幽门螺旋杆菌。目前需要吃点促进胃动力，助消化药物
Patient 嗯，我也合计复查和胃镜，但是太难受了。心里有点抵触
Doctor 有无痛的呀，睡一觉，不知道就做完了
Patient 之前去做那次，大夫劝我做普通的，说几分钟就好了。我的天，呕的都上不来气。无痛的价格也挺贵，哎
Doctor 嗯是的，有医保可以办个住院。。能报销
Patient 食道炎真的太烦人了，那有可能是幽门螺旋杆菌感染引起的吗。我前几天吃奥美拉唑了。是不是现在还不能去检查啊。不准吧
Doctor 奥美拉唑，要停2周。。有可能是幽门螺旋杆菌感染导致的
Patient 我怀疑我有，因为我妈之前好像有。食道炎会吐吗？我之前有个朋友，弯腰都吐，吃饭也吐，后来中药调好的
Doctor 那也要看食管炎的程度。如果是食管贲门炎，导致贲门口问题，那会吐
Patient 哦哦哦
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。给个好评谢谢。
Patient 对了大夫，我现在需要吃啥药呢，除了奥美拉唑
Doctor 莫沙必利片一天三次，一次一片，复方消化酶一天三次一次2粒
Patient 这些药都不影响幽门螺旋杆菌检查吧
Doctor 奥美影响，其他不影响。。那你现在可以吃奥美，莫沙必利，消化酶，等缓解了，停药，再去复查也可以。
Patient 好嘞。谢谢您
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。给个好评谢谢

Patient 您好医生，我现在更年期，胯骨有时候疼，想补钙，但便秘，问下盖中盖牌碳酸钙维生生素d3吃会家中便秘吗？（女，50岁）
Doctor 你好，你好！这种情况多长时间？
Patient 昨天刚开始。之前偶尔也会疼
Doctor 可见嗳气、便秘、腹部不适，大剂量服用可见高钙血症。。便秘
Patient 之前没怎么吃钙。因为便秘，没有随便吃钙
Doctor 几天一次便
Patient 但是现在胯骨疼，想吃点钙可以吗。2天不大便就会干
Doctor 就是你补了有可能还会头痛。可以补点，乳果糖
Patient 补钙会导致便秘加重吗。头没疼过
Doctor 有可能会的。还会疼痛。打错了
Patient 好的。嗯嗯
Doctor 嗯嗯。适当补点可以
Patient 更年期有必要补补钙吗
Doctor 补点也行。不能大量
Patient 胯骨疼有什么可能引起的呢。好的
Doctor 要看关键韧带什么的
Patient 好的，了解了，回头去医院面诊一下吧。谢谢您
Doctor 嗯嗯。没事的。骨质疏松一般周身骨头酸疼。有时候没有症状

Patient 吃了14天的幽门螺旋杆菌四联法药后检测值还是201怎么办?（男，50岁）
Doctor 您好，目前有什么症状吗？
Patient 吃了14天的幽门螺旋杆菌四联法药后检测值还是201怎么办?（男，50岁
Doctor 需要更换方案
Patient 偶尔返酸，烧灼感
Doctor 当时吃的哪四种
Patient 除HP建议用以下药物：1.雷贝拉唑肠溶片，每次1片（10㎎），每天2次，饭前半小时服用。2.丽珠得乐胶囊，每次2粒，每天2次，饭前半小时服用。3.呋喃唑酮片，每次1片，每天2次，饭后半小时服用。4.阿莫西林胶囊，每次2粒（每粒0.5克），每天2次，饭后半小时服用，青霉素过敏者禁用阿莫西林。服药期间大便黑尿黄没问题。连服14天
Doctor 呋喃唑酮都大剂量
Patient 图片因隐私问题无法显示。这种行不行？
Doctor 你又是吃了这个方案
Patient 还没吃
Doctor 这个方案也可以。但有些药物量，我觉得，是我觉得，不合适
Patient 你的建议是？
Doctor 克拉霉素一天两次，一次0.5g。胶体酒石酸一天两次一次4粒。
Patient 我有胃溃疡。能同时服药吗？
Doctor 有胃镜结果吗。确定是溃疡的话，可以吃。但两周四联药吃够后，其他三个停药，艾司奥美拉唑继续吃，再吃2周。

Patient 你好，我最近吃完饭堵的慌，口苦，反酸，嗳气，大便次数多，消化不良，去医院检查彩超，说我的胆壁有的地方薄，有的地方厚，没有结石，最近吃了整肠生和黄连素片，还有吗丁啉，（女，42岁）
Doctor 你好！你这种情况有多久了呢？
Patient 吃完饭堵的慌，嗳气，挺长时间了，但是运动运动就好多了。最近几天有点难受
Doctor 平时饮食规律吗？活动量怎么样？
Patient 饮食不规律，运动量还可以
Doctor 嗯，辛辣刺激，油腻，凉的吃的多吗？
Patient 我的妈妈和哥哥胆囊都切除了，都有结石。我的后背肋骨处有点疼。辛辣刺激吃的多，。平均两天在外面吃一顿饭吧
Doctor 你目前是典型消化不良，和饮食不规律有很大关系。不像是胆囊问题。是胃肠道问题
Patient 胆囊壁有的地方薄有的地方厚，没事吧
Doctor 有结果吗
Patient 就告诉我没有结石。别的没说，朋友帮我看的
Doctor 哦没结石问题不大。
Patient 我现在比之前好多了，就是吃饭不吃饭都堵的慌，嗳气，我也不敢吃大鱼大肉了，喝点粥吃点咸菜。我还用吃点治疗胆囊炎的药么
Doctor 不用治疗胆囊炎。吃点四磨汤，吗丁啉，泮托拉唑。
Patient 吗丁啉吃几天呢
Doctor 至少一周，效果好的还可以改成莫沙必利
Patient 那我还可以吃肉，鱼，大虾么
Doctor 不可以了是油腻的，瘦肉可以，，辛辣刺激的也要避免
Patient 是以后都不能吃了么
Doctor 少吃，或者不吃。
Patient 好
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 我的病，不严重吧，就是消化不良么
Doctor 如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。和饮食关系大，合理饮食。不严重
Patient 整肠生和黄连素还吃么
Doctor 不吃了。
Patient 我前几天吃了阿奇霉素每天两片，吃了7天，还有奥硝唑，是不是刺激我的肠胃了
Doctor 也会，抗生素刺激胃的
Patient 那我还用吃点药么
Doctor 吃点四磨汤，吗丁啉，泮托拉唑。
Patient 好
Doctor 给个好评谢谢。
Patient 吃几天呢
Doctor 至少一周。
Patient 就吃这三样药么，吃一周
Doctor 是的。这三种药，吃一周，
Patient 谢谢
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。给个好评谢谢。
Patient 你好，胆宁片可以和黄连素还有整肠生一起吃么，谢谢

Patient 我大便这几天大便表面有血，怎么回事，我一个月前做了结肠镜和胃镜都没是呀，怎么回事（男，21岁）我大便这几天大便表面有血，怎么回事，我一个月前做了结肠镜和胃镜都没事呀，怎么回事（男，21岁）
Doctor 你好！请问血是什么颜色的？
Patient 鲜红色的好像。附在大便表面上
Doctor 大便疼不疼
Patient 不疼
Doctor 胃镜和肠镜单子看下
Patient 我做结肠镜的时候医生没发现内痔，可是我做肛镜的时候医生说有三个小内痔，还有点肛裂。胃镜跟结肠镜我一个多月前才做过没事呀
Doctor 那不就是你便血的原因嘛。您这个得去肛肠科大夫看看
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 痔疮肛门镜看的更准确
Patient 图片因隐私问题无法显示。哪会不会是内痔导致的出血呀，这几天吃了点辛辣的东西。我记得1年前好像也有这种情况
Doctor 就是痔疮导致
Patient 噢，。肠镜跟胃镜不用再做了吧
Doctor 不用了
Patient 嗯
Doctor 刚做的嘛
Patient 我这情况可不可以不用处理。肠镜跟胃镜一个多月前做的
Doctor 那你就得注意饮食不敢吃辛辣刺激的
Patient 可是我便血1年前就有，大年表面有血
Doctor 多喝水，不敢便秘
Patient 噢。没啥大的问题吧
Doctor 如果老是出血，容易贫血。所以最好去肛肠科看看
Patient 噢。出血也不多就是表面附一点血
Doctor 那也不能
Patient 噢
Doctor ??
Patient 问题不大吧，
Doctor 也是常见病
Patient 结肠镜正常可排除直肠跟结肠癌吗？
Doctor 一般可以
Patient 噢，
Doctor ?
Patient 我这个可以排除肠道出了问题吧，
Doctor 嗯嗯

Patient 吃了幽门螺杆菌杆菌的药停药以后，会不会引起喉咙到胃那一块不舒服呢？因为最近我总发现我咽口水的时候有东西抵到胃区一样，有点胃胀的感觉。不知道是不是吃了四联引起的（女，28岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 差不多半个月了吧
Doctor 有没有反酸烧心嗳气？
Patient 这两天好像有一点。但是咽口水的时候有东西抵到胃区很明显。每次打完隔以后，会舒服一点
Doctor 胃镜做过没？
Patient 没有做过
Doctor 四联药物吃了多久了？
Patient 吃了半个月
Doctor 是指停了有多久了？。打嗝，胀，反酸。从症状上看，还是胃动力不足及酸反流的可能性大点。和你吃四联杀菌一般关系不大的
Patient 停半个月了。那我需要怎么调理呢？
Doctor 如果症状明显。可以用点达喜十莫沙必利之类的。但这样幽门螺旋杆菌复查的时间要推迟
Patient ，我就害怕里面长东西，因为最明显的是吞咽的时候有东西抵到胃
Doctor 胃镜以前做过没？
Patient 没有
Doctor 没做过最好要做下
Patient 胃镜很难受吧
Doctor 可以做无痛的啊
Patient 全身麻吗？
Doctor 嗯
Patient 哦好吧
Doctor ?
Patient 我想问下，我儿子九岁，最近喉咙总是有痰要怎么处理啊？
Doctor 去咽喉科看下，有没有咽喉炎等吧
Patient 嗯，好的
Doctor ?
Patient 谢谢
Doctor ?

Patient 我爸有慢性浅表性胃炎伴胃窦糜烂，跟肝癌，肾囊肿，这两天晚上拉肚子很严重，每次都拉出好多血，我想问下这种情况，可以吃什么药控制住不拉肚子跟肚子疼（男，53岁）
Doctor 你好，目前主要是什么症状？。会不会腹痛呕吐。稀水便么？排了几次了？。一天拉几次。是鲜血还是暗红色血？
Patient 会腹痛，一天6到7次，拉出来稀水暗黑血。打嗝腹胀都有，容易拉肚子，这两天一天拉到6到7次，特别是晚上拉肚子最多，昨天到今天拉的都是暗黑色血，这种情况要吃些什么药缓解病情呢医生？我爸现在全身无力
Doctor 是的，你的描述这种还是比较重的，考虑是有慢性肠炎，大便暗黑色，一定要注意可能有消化道出血。乏力考虑就是贫血，电解质紊乱有关系。所以应该去医院检查一下，查查血常规，肝功能，电解质化验。建议多喝淡盐水，清淡饮食，忌辛辣刺激油腻食物。用药：蒙脱石散，一次一包，一天三次，首次2包，大便成型即停。奥美拉唑，一次一片，一天二次。左氧氟沙星片，每次0.5克，一天一次。。尽早去医院检查一下
Patient 检查了！说是慢性浅表胃炎伴胃窦糜烂，可能是胃癌，还有肝癌晚期，肾囊肿，医院说已经是晚期了不给住院！现在是没办法，就想问问医生你，目前的情况除了上面的药，还可以能吃些什么药缓解他的胃，还有现在能吃些什么？
Doctor 哦哦，那还可以加一个吉法酯，每次一粒，一天三次。可以修复糜烂性胃炎

Patient 原来有幽门螺旋杆菌引起的胃炎，现在十二指肠溃疡，像人参、虫草吃下去会不会对胃不好（男，20岁）
Doctor 你现在有什么症状吗？。人参这些可以少量吃，不能多吃，性寒
Patient 就是内分泌失调，脾胃不好
Doctor 最近做过胃镜检查吗。应该吃药调理一下。平时有什么症状。会不会腹痛腹胀。有没有反酸烧心呕吐等
Patient 胃镜检查过
Doctor 有问题吗。症状？
Patient 十二指肠溃疡
Doctor 有什么症状
Patient 原来有口臭。之前是幽门螺旋杆菌的胃炎，后来溃疡
Doctor 那应该治疗，尽早治疗幽门螺杆菌，不然胃炎还可能慢慢加重。幽门螺旋杆菌的治疗，服药2周。阿莫西林（不过敏才可以吃），1克每次，一天二次，饭后1小时吃。克拉霉素，二粒每次，每天二次，饭后1小时吃。枸橼酸铋钾，每次2粒，一天二次。饭前半小时吃。雷贝拉唑，每次10毫克，每天二次。饭前半小时吃。

Patient 每天早晨起来有点恶心干呕，再就是劳累后有点干呕，早晨吃上饭症状好点，没做过胃镜，既往体弱，偶尔饭前胃不适，想知道是慢性咽炎还是胃部疾病，不想做胃镜（女，30岁）刷牙没有恶心好像
Doctor 您好，咽炎和胃炎都有可能。但是主要偏重于胃部不适。和休息不好，劳累都有关系。。比较常见，治疗主要以避免劳累，保持充足睡眠为主。
Patient 有什么处理吗
Doctor 大便怎样呢？
Patient 有时便秘。干。就是保持大便通畅对这个症状也有好处是不是。前段时间有点忙胃部不适，吃了点奥美拉唑，最近没有胃不适，只是有点干呕症状。这种情况与心脏有没有关系，会不会心功能不太好
Doctor 是的。可以吃益生菌调理一下胃肠道。。一般和心功能关系不大。。这段时间清淡饮食，不要吃生冷刺激油腻辛辣的食物。
Patient 感觉是慢性状态，很久了
Doctor 有没有查过幽门螺杆菌呢？
Patient 之前没事，最近没查，。抽血查吗。需要空腹查吗
Doctor 需要空腹查。。做个吹气实验。
Patient 平时胃部不适有什么保健方法吗，一般平时都是很注意一日三餐，不敢不好好吃饭。再就是一吃辣就胀肚子，往上嗝气。家里有强直病史。除了吃点益生菌还要吃点别的吗，干呕
Doctor 先吃益生菌吧，还是和抵抗力差，免疫力低有关系。平时吃什么药物吗？
Patient 没吃。像坐车往上返的感觉
Doctor 恩，那注意加强营养，继续保持良好的饮食习惯。

Patient 精查胃镜结果胃角后壁黏膜隆起考虑腺瘤大小2CM，建议ESD治疗。萎缩性胃炎。胃底黏膜隆起，病理检查黏膜组织慢性炎。有幽门螺杆菌。我现在必须做ESD切除手术吗？先刹幽门螺杆菌好，还是先切除好。刹幽门螺杆菌会去除角膜腺瘤吗？如果必须做ESD切除手术如果是恶性的会不会做不干净，或扩散。胃底部如果也是腺瘤能一起切吗？（女，57岁）
Doctor 你好，按照目前的检查结果看胃角后壁的腺瘤比较大，确实应该尽早微创手术，一般就是ESD。不过腺瘤是良性的，你想推迟几个月，等幽门螺杆菌治疗好了再做也是可以的。不过不是最佳方案，最佳就是尽早手术。幽门螺杆菌好了，腺瘤还是在那里的，不会消失。万一是恶性，确实有可能没做干净，也可能扩散，那是不可避免的
Patient 那如果是恶性的，就避免不了扩散吗？有没有别的方法先确定它是良性的还是恶性的？
Doctor 只是可能，这种可能性避免不了。大部分都不存在你担心的
Patient 没有其它办法确诊？
Doctor 可以做个超声内镜
Patient 你是说先做超声内镜就能确诊？。图片传不过去咋回事？我想让你看看片子。这边的大夫说先切在切时在做超声内镜
Doctor 一样的。就是超声内镜下切除。就可以很大程度确诊，最准确的就是切下来做大病理
Patient 也就是说第一我得尽快做ESD切除，第二是不是癌只能等切下来做完病理才能知道是癌不是？。那胃底黏膜隆起可不可以一起做掉？如果这个小是不是不用做？
Doctor 对的，那个特别小可以不做。切下来做病理就清楚了
Patient 小到多少不做
Doctor ＜0.3CM。还得看症状，有症状，在小也可以做
Patient 我现在肚子不舒服没睡好，感觉胃丝丝啦啦的痛，胀，大便拉的也不顺畅，还有点破碎，总想拉。吃点啥药啊？又不影响过两天的做ESD切除手术
Doctor 可以吃点肠道益生菌整肠生调理一下。每次二粒，一天三次

Patient 你好，今天一夜睡不着肠道咕噜噜的，而且伴随不间断腹痛是肠胃炎发作了吗？昨天晚上吃了鸡蛋和橘子还有外面吃了砂锅，晚上橘子吃的有点多（女，33岁）
Doctor 你好！有发热，腹痛的症状吗？还有其他不舒服吗
Patient 晚上明显腹痛前白天有点感冒低热。最近经常熬夜是不是免疫力低下，在外面吃了不干净油腻东西，鸡蛋和橘子一起吃多了引起肠道痉挛炎症腹痛啊。没有鼻塞咽喉痛症状
Doctor 大便正常吗
Patient 腹痛一晚上老想上厕所。，刚上了厕所，大便正常不拉肚子。，一夜肚脐眼周围痛。肠道痉挛咕噜噜的，睡不着
Doctor 肠痉挛。注意腹部保暖，避免油腻刺激饮食，可以口服舒丽启能调节肠道功能
Patient 能吃益生菌酵素吗
Doctor 不可以了
Patient 刚吃了一粒阿莫西林，要不要买诺氟沙星胶囊
Doctor 不需要了
Patient 昨天出差到外地，一夜没睡大脑兴奋也不困，肚子疼引起失眠吗
Doctor 是的
Patient 好的今天白天需要去公司学习培训一天可以去吗，建议在家休息吗？
Doctor 不发热就可以去。清淡饮食。
Patient 好的肚子一直痛，建议去医院吗。阿莫西林和诺氟沙星一起吃是不是好些，感冒药还要吃吗
Doctor 一起吃副作用大。感冒药继续吃
Patient 感冒没有明显症状，咽喉不痛也不留鼻涕，就感觉无力感和低热。感冒药建议吃哪几种？
Doctor 连花清瘟
Patient 对了，阿莫西林和诺氟沙星胶囊建议只吃一种就可以了是吗
Doctor 是的
Patient 现在想睡也不困大脑感觉兴奋?一直就是肚子疼饥饿感
Doctor 生病了

Patient 

Patient 

Patient 哺乳期，5个月。昨天下午突然肚子不舒服，恶心浑身无力，肚子感觉总咕噜咕噜，想大号又没有，孩怎么治疗？谢谢医生（女，31岁）
Doctor 你好！请问这种情况有多久了？是否有发烧，可能是消化不良。建议口服妈咪爱
Patient 不发烧，浑身无力。这会还是恶心，浑身软
Doctor 平时服用奶粉还是母乳。尽量减少一下喂奶次数，给胃肠一个休息的机会
Patient 母乳呢。昨天开始，孩子反倒一会一吃奶
Doctor 可能是喂奶次数多，消化不良
Patient 对了医生，我是说我。我，不是孩子。是说处在哺乳期，能吃什么药
Doctor 哦，可能是急性肠胃炎，与饮食不节有关。先不吃药吧。饮食清淡富有营养避免食用刺激性食物。应该没有大问题
Patient 我可以吃点妈咪爱吗
Doctor 可以
Patient 怎么用量建议
Doctor 不吃也可以。清淡饮食
Patient 我吃妈咪爱对孩子没有影响吧。嗯好
Doctor 对孩子没有影响
Patient 怎么用量建议。这会一直肠鸣
Doctor 每次3包，每日三次
Patient 哦好的
Doctor 祝早日康复
Patient 谢谢您
Doctor 不客气

Patient 医生您好，这是我的问题：肝有些微疼（男，19岁）
Doctor 您好，这种情况有多长时间了？
Patient 就一天
Doctor 之前有什么疾病吗？
Patient 会不会是熬夜引起的
Doctor 最近有没有吃什么油腻的东西？
Patient 没有过疾病。有吃油腻的食物。就不是很疼。微微疼
Doctor 具体是哪个部位痛？
Patient 右侧下方肋骨
Doctor 建议去医院做上腹部超声看一下，需要除外胆囊炎可能
Patient 外胆囊炎是什么？
Doctor 就是胆囊炎
Patient 严重吗？
Doctor 需要看是不是胆囊炎
Patient 嗯嗯
Doctor 查了才能知道是不是胆囊炎和病情严重程度了
Patient 需要去医院检查是吧
Doctor 嗯，是的。平时饮食注意清淡规律
Patient 治得好吗？胆囊炎
Doctor 要看病情程度
Patient 会不是肝癌一类的
Doctor 查了才能知道
Patient 你这样说得我好怕呀。好的
Doctor ?。饮食多注意一下。也许没多大问题，所以先查一下吧

Patient 医生好，我是一直有胃胀气，最近比较严重，没怎么吃东西，肚子就涨，很难受，还打嗝，打那种有食物味道的嗝，请问医生应该怎么去缓解这种症状，谢谢！（男，23岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。大便一天几次
Patient 您好
Doctor 做过什么检查
Patient 其实很久了?，很早就会有东西吃的不多但是有胀气，只是自己一直没当回事，最近比较严重。大便挺正常，一天2-3次吧。没做过检查
Doctor 吃过药吗。时间长了就应该做个幽门螺杆菌检查和胃镜。有没有疼痛
Patient 之前去医院看过，开了点药，吃了后有所缓解，不过过段时间感觉没有好转，现在吃东西就感觉特别容易涨气，还打嗝
Doctor 幽门螺杆菌检查比较简单，空腹去医院吹个气看看
Patient 没有疼痛。需要检查是吗
Doctor 需要，幽门螺杆菌很简单，也有可能出现胀气
Patient 感觉跟我的饮食习惯和吃的东西有很大关系，不是一天两天了，我吃东西很快，还老爱吃凉东西，总是暴饮暴食，之前感觉还好，现在是比较严重了
Doctor 饮食习惯不好可以导致胃不好，比如糜烂，溃疡，幽门螺杆菌容易感染。先查一下吧
Patient 还是要做了检查才能确定怎么办是吗。那如果不是旋门螺杆菌怎么办，需要做胃镜吗
Doctor 是的，因为你时间长了，应该检查
Patient 好的，我知道了，谢谢医生
Doctor 不客气的。短时间或偶尔一次，就不要紧，吃药看看就行，你这好长时间了，应该检查
Patient 嗯嗯，明白了，我就是不想做胃镜，觉得恶心?
Doctor 可以做无痛的
Patient 嗯嗯
Doctor 如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。早点休息吧
Patient 好的
Doctor 晚安，祝健康

Patient 你好，我想咨询一下我周四晚上发烧了。我分析这可能中午吃冰箱里拿出来的东西。有点凉还有点腻，可能有点积食，到晚上10左右有点烧38.1，没有管他，就多喝了点白开水，第二天自己好了，烧退了，但是晚上还有点头晕，我就喝了点小柴胡，然后从周五到现在开始胃里一直恶心，很干呕，周五早上还吐了，身上还没劲。想咨询一下这咋弄，今晚上胸还有点疼（女，28岁）
Doctor 你好，请问之后再出现过发烧吗
Patient 没有在发过烧
Doctor 可能是有急性胃肠炎了
Patient 好的，
Doctor 去查个血，然后开些药
Patient 行，我怕是怀孕了???，主要以前胸没疼过，这胸疼了
Doctor 上次月经什么时候？。例假有推迟吗
Patient 19号来的
Doctor 你去查个血吧。也别乱吃药先
Patient 过完身上我老公我俩在一起了，他没戴套之前往里面射了几下，我害怕
Doctor 根据你的症状考虑胃肠炎可能。但是你的干呕也不排除怀孕可能
Patient 29号在一起的，主要不烧了还感觉身上没劲，困，很干呕，。还不想吃有味的。我一胎的时候也是20多天发现的，除了不吐，其他症状一模一样
Doctor 那你查一下早孕
Patient 好的。现在查能查出来吗
Doctor 你先观察一下。现在也没有拉肚子什么的吧
Patient 有拉肚子，今中午值预检分诊班的时候，往肚子上贴暖宝宝的时候肚子一直不太舒服，然后一拿掉可没事了，也不知道是我心里原因
Doctor 那你还是查个血先吧。看有没有胃肠炎可能
Patient 好
Doctor 平时吃点香蕉
Patient 好的。谢谢你啦，这么晚了
Doctor 没事了。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在输入框左侧“…”中，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 肚子疼，，拉稀2次，，今天开始的，，5点多开始，，没吃东西，，（女，24岁）男27岁，，体重170斤，，5点多开始疼，，，没吃东西，，，拉稀2次，还想去厕所
Doctor 你好，有恶心，呕吐吗？
Patient 没有
Doctor 有不洁饮食史吗
Patient 唾液增多，，流口水，，小肚子冰凉
Doctor 考虑急性肠炎
Patient 一阵一阵疼，，就想拉稀
Doctor 建议医院急诊科就诊

Patient 突然心跳加速，肚子感觉岔气，有想吐的感觉，没有吐出来，开始肚脐眼处刺痛，拉肚子呈水儿状。肠胃一直不是很好，晚上吃了烤饼。（女，20岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 没有加重，之前也有过这样的经历
Doctor 有没有肚子疼拉肚子
Patient 有的
Doctor 有没有发热
Patient 没有
Doctor 大便是什么样的，拉了几次
Patient 大便水状，拉了一次
Doctor 嗯，主要考虑急性胃肠炎
Patient 什么引起的啊
Doctor 急性肠胃炎是吃了不干净食物引起的，吃点药：可乐必妥（左氧氟沙星），蒙脱石散，金双歧
Patient 和晚上吃了油很重的饼有关吗
Doctor 可能食物不干净，油重一半不会直接引起肠胃炎。你心跳加速是恶心呕吐的前兆
Patient 以前也有呕吐过几次，感觉肠胃很脆弱，如果吃了刺激的食物很容易不舒服。前段时间睡觉时反酸水
Doctor 嗯，可以吃点药
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 嗯，不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 胃痛反酸，发病每次要必须把酸水呕光才可以，肚子咕噜咕噜响，以前就有胃病两年没有发病，现在自己有在吃奥美拉唑，没有什么好转，就是肚子咕噜响好一点（男，34岁）
Doctor 你好，这种情况持续了多长时间了
Patient 去年就有。以前的胃病都是这样，不过前两年没有发过。以前去医院做胃镜都是胃炎。也做过切片。每次都是开奥美拉唑
Doctor 奥美拉唑吃了多久了
Patient 不舒服就吃。有两个月了。有没有针对肚子咕噜响的
Doctor 最好连续吃。胃还是肠道响
Patient 有时一直吃着还胃痛。咕噜响应该是肠道
Doctor 可以吃点曲美布丁
Patient 可以吃多久。什么厂产的比较好
Doctor 吃2周吧。厂家影响不大

Patient 皮革胃，三合一用上了，一直挂营养液，，医生说不能动手术。今天刚睡下，但肚子又开始不舒服了，坐在床上呕吐，我自我感觉是营养管插在肠道内，本身就不舒服，只要躺下、肚子里管子位置变动，易引起人难受、呕吐，跟医生讲也没用，除非拔掉营养管，但现在靠这个管子输入营养成分，不可能拔掉。现在嘴巴里还有不停地分泌唾液，不停地吐出来用杯子接掉（男，52岁）
Doctor 您好，可以找医生给用一点保护胃黏膜的药，输液就可以。比如奥美拉唑。然后给一针止吐药物。因为管子不能拿掉的，拿掉了营养就没有了。因为说实话这个病，确实没有特殊好的办法的
Patient 什么意思？治不好了吗
Doctor 对啊，皮革胃。而且这个医生也说了不能手术。医生没和您交代病情吗。不能手术肯定是已经转移了
Patient 那我怎么办
Doctor 这样继续治疗。营养管。然后加上奥美拉唑，静点。胃复安，止吐。您是患者本人吗。那您早点休息，让医生给用点药。不是住院呢吗
Patient 不是，是我爸
Doctor 那您看懂了吗
Patient 就这样吗？那我爸只能这样了吗？只能等死了？
Doctor 可以这么说，医生不是也交代了吗
Patient ……
Doctor 怎么了。因为皮革胃发现基本是晚期，恶性程度高
Patient 接受不了
Doctor 我理解。不能手术您明白什么意思吗。我通过平台给您打电话吧，方便接吗
Patient 不方便接
Doctor OK
Patient 麻烦你文字发下吧
Doctor 可以的。因为皮革胃恶性程度很高，起初不容易发现，发现时候基本是晚期了，晚期就是出现了转移，比如淋巴结等等，手术清理不干净，人更遭罪，所以目前这样是最好的办法。静脉和肠内营养。有症状对症治疗，比如我说的那些。您的心情我理解。但是这个病确实这样的。您大概看明白了吗
Patient 那平常常人去体检，怎么去检查胃是否有皮革胃？
Doctor 胃镜。唯一的办法
Patient 胃镜？
Doctor 是的
Patient 一定可以检查出来准确的结果吗？
Doctor 这个没有一定，但是可以早起发现。越早发现治疗效果越好
Patient 经验不足的医生会不会看不到
Doctor 不会。因为比较明显，而且会取病理。对了，您会给一般或者超平吗
Patient 什么？
Doctor 如果这样，您直接退费就行的。您会给医生一般评价或者差评吗
Patient 我爸这个病……只能这样了吗
Doctor 是的。医院医生应该也和您交代了吧。您实话实说
Patient 我亲戚和我说的，我没亲自问，接受不了。
Doctor 嗯，是不是也是这样说的。大概意思您知道吧。我解释清楚了吗。明天我给您退费去。。晚安。看在您给父亲咨询的份上，我给您免费解答了。明天去申请退款吧。400，001，8855。我一会就给您退费，稍等啊，您再咨询一下肿瘤科

Patient 11号晚上开始肚子痛，吃了两天999胃泰颗粒，目前还是偶尔痛（男，29岁）
Doctor 你好，你以前有没有胃病呢？。大便正常吗？
Patient 你好，以前没有胃病。大便正常，这几天有点稀
Doctor 具体在哪个位置痛？
Patient 好像是肚脐眼周围
Doctor 这个位置常见大肠。考虑是肠道功能紊乱有关
Patient 可能去是最近吃饭不规律
Doctor 是的
Patient 11号晚上痛醒。12号没有食欲
Doctor 方案内容：。地衣芽孢杆菌活菌胶囊(0.25克*12粒)X4，一次2粒，一日3次，第一次服用4粒；。匹维溴铵片(50毫克*15片)X1，一天三次，每次一片，注意！切勿咀嚼或掰碎药片，宜在进餐时用水吞服。不要在卧位时或临睡前服用。。。注意事项：A.服药期间避免食用辛辣刺激食物、油腻食物、生冷食物，不要喝浓茶咖啡酒类。。试试这个方案
Patient 13号中午没有食欲，晚上可在干点饭
Doctor 尽量规律饮食
Patient 我的999胃泰还要继续吃吗
Doctor 不用吃了
Patient 上面两个药要吃多久呢
Doctor 吃3-5天
Patient 好的，谢谢。麻烦您了
Doctor 不客气?

Patient 按压胃部时胃疼，然后平时也会时不时痛一下，最近几天拉肚子，吃泡面吃的有点多，平时不经常吃早餐，学生15岁（男，15岁）
Doctor 你好！这种情况多久了？
Patient 大概从星期三开始
Doctor 以前有没胃病。会反酸烧心？嗳气？
Patient 以前没有。嗳气。有时有。以前没有胃病。没有反酸
Doctor 考虑胃炎。注意清淡饮食，禁忌辛辣生冷刺激食物，不要吃太饱，太油腻，禁烟酒，不喝浓茶咖啡。规律饮食。药物吃点整肠生，达喜
Patient 会是胃癌吗
Doctor 可能性不大
Patient 和经常吃泡面有关吗
Doctor 有
Patient 好。雷贝拉唑这个推荐吗
Doctor 可以配合一起吃
Patient 好。可以根治吗。确定不是胃癌吧
Doctor 胃病三分治七分养
Patient 有点害怕
Doctor 不注意容易反复发作。嗯
Patient 好
Doctor 嗯
Patient 会不会是其他胃溃疡那些
Doctor 胃溃疡饭后痛
Patient 但是我会痛。不管饭前还是饭后
Doctor 胃炎也会痛。就算是胃溃疡吃雷贝拉唑也可以了
Patient 我这个情况算严重吗
Doctor 还好
Patient 和拉肚子有关系吗。因为我是拉完肚子
Doctor 没有关系
Patient 然后晚上就胃不舒服
Doctor 拉肚子吃点整肠生
Patient 好
Doctor 嗯
Patient 谢谢。不吃药可以自愈吗
Doctor 比较难
Patient 好吧
Doctor 嗯
Patient 我会全身发冷然后脖子和头后面会痛，，，，这是并发症状吗
Doctor 应该不是
Patient 好的
Doctor 嗯
Patient 这有什么问题吗
Doctor 要看有没颈椎病
Patient 好
Doctor 嗯

Patient 你好，医生，我前两天吃坏了东西，吃香辣的东西，连续两天胃绞痛，今天第三天用力气会痛，吃东西也会痛，怎么办？这边诊所看也没有用（女，29岁）
Doctor 诊所里给你开了什么药？我参考一下
Patient 肠胃药。我现在在外面没有办法拍照片
Doctor 具体是什么药
Patient 就是肠胃的药，反正我晚上没有吃了，没有什么效果
Doctor 那我开我的处方药，你参考下。雷贝拉唑肠溶片加三七粉加达喜，。你吃几天看看有没有效果
Patient 嗯嗯，谢谢医生。这应该是什么问题
Doctor 不客气，有问题随时咨询我。胃损害，也叫急性胃炎
Patient 嗯嗯，饭前还是饭后？
Doctor 雷贝拉唑肠溶片和达喜饭前，三七粉饭后

Patient 你好，，医生，，我昨天因为肠炎医院给配了盐酸小檗碱片，米曲菌胰酶片和双歧杆菌四联活菌片，今天发现吃了这些药后尿液明显变黄，还可以继续吃吗？（男，32岁）
Doctor 继续吃，可能与黄连素有关系
Patient 什么是黄连素啊？
Doctor 盐酸小檗碱片就是黄连素
Patient 哦，，谢谢医生啊
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。有事请留言
Patient 好的，谢谢了
Doctor 不客气

Patient 肚脐眼上面一点的右边到腰一直胀，有一个月左右了。（男，36岁）去医院说消化不良，吃了药不见好。前几天上吐下泻去医院，说急性肠胃炎，现在不吐不泻了，又胀了，不吃东西也胀，吃了也胀。吃了兰索拉唑肠溶片，益生菌，马来酸曲美布汀胶囊莫沙必利和摩罗丹都效果不大
Doctor 你好，一般急性胃肠炎以后，有相当一部分人会出现肠郁张，胃肠道动力会比较差。建议这个时候清淡饮食，不要吃辛辣生冷刺激的食物。另外可以服用吗丁啉，益生菌比如思连康，配合复方阿嗪米特肠溶片，一起改善一下症状
Patient 那其他药还要吃吗，吃了好久的药了
Doctor 其他的药先不吃了
Patient 好的
Doctor 没事的话可以揉一下合谷穴，这个穴位你在网上都可以搜到，在大拇指和食指中间那个地方
Patient 好的
Doctor 好的，祝早日康复

Patient 怀孕12周多，这几天总是感觉不到饿，强行吃一点，就感觉撑得难受，怎么回事？（女，28岁）
Doctor 你好，你以前有没有胃病？
Patient 吃点包子，一会就会吐气包子味
Doctor 有妊娠呕吐吗？
Patient 以前没查过，也都正常，没有什么不舒服的地方。没有妊娠呕吐
Doctor 近期有没有活动减少？
Patient 没有，正常活动的
Doctor 有没有去医院看看？
Patient 没有呢
Doctor 早期怀孕是会有胃的不舒服和食欲不振的表现的，但是我还是建议你去妇产科就诊一下
Patient 好的，谢谢您
Doctor 不客气的

Patient 今天拉肚子拉了四次，便很稀。昨晚吃了一个橙子，但是昨晚到今天吃了四次药，药物是四君子合剂，醒脾养儿颗粒，赖氨肌醇维b12口服液三种药，有没有可能是药物吃了拉肚子？（男，3）
Doctor 除了腹泻，还有没有其他症状？
Patient 没有。吃了三次药
Doctor 大便颜色怎么样有没有发烧
Patient 没有发烧，颜色就是黄的呀，就是很，稀，水花样，其他都正常。？
Doctor 是由于吃的药物不对症啊。建议口服蒙脱石散，尽快止泻
Patient 吃的药物是之前开的开胃的药啊，怎么叫不对症呢？拉肚子是今天才拉的
Doctor 您的意思是今天之前额（服药之前）没有拉肚子。。？
Patient 对啊，昨天没有拉肚子。药是昨晚饭后吃的第一次，第一次拉肚子是今天早上。
Doctor 哦，明白了，您是不是担心药物副作用，目前考虑和食用橙子关系大些，先口服止泻药
Patient 好的
Doctor 如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。如有需要，可以随时找我。祝您身体健康。
Patient 昨晚拉了两次，睡前只服用了b12和四君子，需要去医院吗？服用了两次蒙脱石散。
Doctor 状态怎么样？大便是怎样的

Patient 前天开始有点胃胀，作呕但不吐，吃了益生菌后，昨天早上开始腹泻，拉水。期间肚子胃都不疼，就是作呕。胃口还特别好。昨天下午吃了蒙脱石散一次，就不拉了。期间一直吃复方谷氨酰胺肠溶胶囊。今天早上六点开始，胃部有烧着感，短暂消失。今天中午吃的有点多，下午有开始做呕。一直没拉屎。不知道是怎么了，。不发烧，精神比较好。近期在戒烟没吃戒烟药。（男，31岁）
Doctor 你好，出现这些症状之前有没有吃了什么生冷硬辣等刺激性食物
Patient 十几天前吃过海鲜。近几天没吃过生冷硬辣的东西。不过有天喝了冰饮料的
Doctor 奥，以前经常有这些症状吗？
Patient 从来没有过。吃了维生素B6，后，呕吐感消失
Doctor 可能是有点胃炎。蒙脱石散先不吃了。继续吃谷氨酰胺
Patient 好的?
Doctor 然后吃饭不要过饱啊
Patient 打隔，屁多。只吃谷氨酰胺就行吧？
Doctor 嗯，考虑和胃炎有关系，还有点肠道菌群紊乱，所以谷氨酰胺需要继续吃。嗯
Patient 好的，谢谢
Doctor 好的，不客气。祝你早日康复

Patient 不知道是为什么，就是不管是白天，晚上或者是嗯，正准备躺着睡觉的时候，嗯就有的时候会想上厕所，上厕所以后就只有尿，然后尿拉完以后，就感觉还是想上厕所，然后又拉不出来，但是有的时候又不会，然后是直接就大便或者说是尿，拉完以后就有大便，有的时候又正常的（女，23岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 应该有半个月了
Doctor 有恶心呕吐反酸，腹痛吗？
Patient 没有
Doctor 平时吃辛辣刺激，油腻的东西多吗？
Patient 会。因为上班的地方避免不了。在餐饮上班，基本上所有的菜都是辣的，也是油腻呢
Doctor 嗯嗯。根据你的描述，考虑你这可能是肠道功能紊乱引起的
Patient 吃过清淋颗粒，复肾宁胶囊。吃完以后好像没有什么用。刚今天中午这两种药吃完没有了。医生，乳酸菌素片有用吗
Doctor 这两个主要是治疗泌尿系炎症的
Patient 平常有的时候比较喜欢喝牛奶和，奶茶没关系吧
Doctor 牛奶可以。奶茶要少喝。你这可以吃点乳酸菌素片，曲美布丁看看
Patient 曲美布丁也是一种药吗。我青霉素不能打，没关系吧
Doctor 曲美布丁是调节肠道功能的。不是消炎药。没关系
Patient 不知道是不是辣的吃的原因，现在腹部有点不舒服。刚吃完饭。图片因隐私问题无法显示。是个吗。在吗
Doctor 不好意思啊，刚才医院有点忙。是这两样。你这腹部不舒服，还是跟吃辣有关系的
Patient 乳酸菌好像医生给我拿错了，这个好像是儿童的。以前我一点辣的都吃不来的。后来辣的会吃以后，没有辣的吃不去
Doctor 是的，这个是儿童装
Patient 这个有关系吗
Doctor 辣的食物，确实挺诱人的
Patient 那我明天去换一下好了
Doctor 明天去换一下吧。儿童装，大人吃了药效小
Patient 知道了。?
Doctor 嗯嗯。?
Patient 泻药是什么
Doctor 泻药？。什么意思？
Patient 想买来吃吃看。???
Doctor 可以吃点果导片
Patient 去药店买就是果导吗
Doctor 是的
Patient 吃一点点应该没有什么副作用吧
Doctor 是的
Patient 没有什么后遗症吧
Doctor 这个没啥副作用
Patient ?
Doctor 放心吧
Patient 这是一个药丸还是一个粉呢
Doctor 药丸
Patient 吃一点点应该不用吃止泻药吧。??
Doctor 一般是不用的。按说明书吃就行
Patient 还是算了，有点怕，还是先吃你告诉我的，那两样药吧
Doctor 嗯嗯，好的

Patient 你好，想咨询一下轮状病毒的问题。（女，28岁）
Doctor 你好，有什么不舒服吗？。状病毒是一种病原微生物，是肠道病毒，主要侵袭胃肠道。虽然叫病毒但毒力不是很大，主要引起胃肠道症状，如呕吐，腹泻，典型特点是水样便或者蛋花汤样便，有的会有发热，体温一般不会太高
Patient 就是回了老家，老家的人施了肥，之后抱了娃，不知道会不会传染细菌
Doctor 大人和孩子有没有什么不舒服？。轮状病毒感染一般常见的症状就是腹泻。如果是施肥后细菌感染的可能性有，但可能不会产生不适症状

Patient 6岁孩子，最近喝牛奶会肚子痛，刚喝的时候就会痛，过会儿就好，感谢医生帮我解答（女，6岁）
Doctor 你好，孩子以前喝奶肚子疼吗。现在喝的和以前喝的是一种奶吗。孩子吃其他食物会不会肚子疼
Patient 以前喝的也是这种的，不疼。吃其他不会疼
Doctor 大便如何。是不是消化不良了。蛋白质消化不了。喝的是什么奶，正宗的吧
Patient 光明的鲜奶，每天新鲜采购的
Doctor 热着喝和凉着喝都疼？是吃东西后喝还是空腹喝。鲜奶的话问问别人家孩子喝了疼不？。那是煮开后喝的
Patient 纯牛奶也在喝。也会疼。会不会是乳糖不耐受。我自己有时候喝牛奶也会疼，然后拉肚子
Doctor 可能是，休息一段时间吧。喝点帮助消化的药也可以的
Patient 大便干燥。有点便秘
Doctor 可以吃点凝结芽孢杆菌活菌片。可以调节大便，可以帮助消化

Patient 本人于10.31早上五点头晕恶心，严重拉肚子并且呕吐很严重，只是一直没有吐出来东西，随后去医院就诊，做了肠胃部CT，抽了血，并没有检查出什么原因，但是一直呕吐，人虚弱的根本动不了，医生挂了消炎药跟止吐的，也输了营养液，一直到晚上还是呕吐，但是第二天呕吐停止了，就是有一点恶心，走路头晕，这种症状持续了好几天，11.6去医院检查是小脑出血，期间住院血压一直正常，3次CT检查血管也是正常，抽血都是正常的，并且出血已经大面积吸收了，医生让出院，昨天出院的，但是今天还是走路头晕，有点恶心，这种情况正常吗（女，34岁）
Doctor 你好，头晕是持续性还是阵发性？
Patient 持续性的，只是明显感觉今天下午严重了。关键是老有拉肚子的感觉，之前一天上一次厕所，现在一天基本两次大号
Doctor 着凉没？吃坏肚子没？
Patient 没有吃坏肚子，吃的东西不多，一直有点恶心，就是走路头晕，躺着就跟正常人一样，但是走起来就明显不稳，重心会偏移。我住院期间都没有吃药，睡眠不好，医生让我吃半片思诺思，一片阿普唑仑片
Doctor 目前来看。你的头晕和脑出血还是有一定关系，我建议你可以联系你的住院主管医生。。目前大便情况，考虑肠功能紊乱，吃点益生菌，双歧杆菌。
Patient 好的，我试一下，谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。

Patient 医生我就是那个肠胃今天下午开始有痛的感觉但过一会是没有了可是就刚刚三点半的样子就开始很痛就是去上厕所上完后过了五分钟左右又开始痛又在上厕所了（女，16岁）
Doctor 你好，请问你大便成形吗？
Patient 成性的但冲了会散掉有些是本来就散的
Doctor 有没有恶心呕吐的情况呀？昨天晚上有没有腹部受凉或者有没有吃什么不干净的东西？
Patient 没有医生因为是今天下午才开始很痛的我今天一直穿着短袖。会不会是这个原因。下午一直穿的短袖
Doctor 从你说的情况看，首先要考虑受凉引起的肠炎。。肠管痉挛所导致的疼痛，同时肠蠕动加速。。今天的饮食尽量的清淡一点，让胃肠道充分的休息，可以吃点稀饭，喝点米汤之类的。。多喝一点温热的水。。灌个热水袋，腹部热敷。。疼痛厉害的话，就用点口服药物。
Patient 医生因为我最近就是四个礼拜了喉咙就一直感觉有异物然后会很恶心就是一个多月前去过医院看大便什么都验了是好的当时也是胃很热医生给配了泮托拉唑钠肠溶胶囊和益生菌吃了一个多礼拜好了之后感觉好了一段时间又开始了跑了两个医院抽血都没问题甲状腺和淋巴也做了B超也是好的那边的医生说可能是咽喉或者胃的问题最近我就是每天中午开始会变的异常恶心异物感不是很强烈但胃会很热
Doctor 你上面这种情况要考虑反流性胃食道炎。。平时要注意饮食以及生活习惯，尽量的规律进食，三餐定时定量，避免辛辣刺激以及生冷硬的食物。
Patient 那医生让我要再吃一下那个洋托拉唑那个吗？今天早上我吃了，我感觉今天并不是特别恶心。。这最近有时候感觉喉咙里很黏黏的感觉。
Doctor 建议泮托拉唑，再加上莫沙必利。。益生菌调节肠道菌群，改善肠功能，可以继续吃。
Patient 就是感觉特别容易反复
Doctor 是的，慢性胃炎容易反复。
Patient 好了过段时间又有了
Doctor 需要自我呵护，自我调理。。用药时间要稍稍长一点，尤其是有反流的情况。。按我的建议，把莫沙必利加上。
Patient 医生我是现在是一点辣的冰的都不碰。吃东西也很小心。好的
Doctor 好的。
Patient 医生反流大概要吃多久的药啊。我现在在吃抗焦虑抑郁的药能一起吃吗？
Doctor 可以的。反流的治疗，要用一两个月以上。
Patient 这么久啊
Doctor 平时多交点朋友，培养点兴趣爱好，学会转移注意力，来抵抗焦虑抑郁。。若有可能的话，可以做一个胃镜检查一下，详细看一看胃食道的具体情况。
Patient 我有点社交恐惧症就比较难。但还是要克服这个问题。之前看的很多医生都说我肠胃问题大多是由情绪引起的
Doctor 明白和正视自己的问题，那么相对来说就好解决。。焦虑所引起的躯体症状。
Patient 真的焦虑症太折磨人了暑假肠胃不好瘦了20斤
Doctor 你才16岁，为什么这么焦虑呀？
Patient 不知道我是今年才查出来的初中也有但进入高中后就感觉很严重了去查出来是重度
Doctor 好好配合的治疗。。尤其是自我心理调节。
Patient 是的医生那个莫沙必利是一天吃几次啊？
Doctor 一次一颗，一天三次，三餐前30分钟口服。
Patient 好的医生那泮托拉唑钠肠溶胶囊是跟这个药同时服用吗？
Doctor 泮托拉唑这个药物，早餐前30分钟口服一次，一天一次。
Patient 就早餐的时候是两个药一起吃是吧
Doctor 可以一起吃
Patient 好的医生那我现在这个情况考虑是着凉引起的是吗？我是怕还会不会肚子痛
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.。Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 好的谢谢医生
Doctor 不客气的。胃肠道不舒服，一定要学会自我呵护，自我调理。。心理疾病要靠自身的意志去克服，前面我说了，多交朋友培养爱好，正视自己才能解决这个问题，不能长期依靠药物。。我是曲波医生，如果您需要再次咨询，可以找到过往咨询记录，点击我的头像进入主页进行咨询。若头像不能点击，请向客服反馈。祝您身体健康。
Patient 医生我感觉刚刚早饭快吃完时后想上厕所但是只能上一点出来大便不成形不知道是昨晚喝粥的原因还是什么。益生菌可以继续喝吗？
Doctor 益生菌可以继续喝的。
Patient 好的最近几天大便不是很通顺要过一会才能上出一点。医生那个我的脾胃都不是很好那些要吃久了会不会有影响呢？
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.。Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 好的医生。医生那平常在生活中就是要注意饮食和生活方式是吗？
Doctor 是的
Patient 医生为什么肚子痛上厕所但又上不出来呢
Doctor 肚子疼上厕所上不出来，这很好解释呀，说明你的胃肠功能紊乱，病情没有缓解。
Patient 那这个该怎么调节呀
Doctor 腹部热敷腹部按摩，注意饮食药物治疗。。请把我们前面的交流再听一听，再看一看。
Patient 好的?
Doctor ?
Patient 医生我感觉我胃肠功能经常紊乱这个是能自己去调理好的吗？再加上自己的情绪原因。经常会反反复复地肚子就会不好
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 我最近是在吃抗焦虑和抑郁的药物胃肠镜也想过但是自己还是心里有但不敢
Doctor 哦
Patient 医生就是那个治疗胃反流的药药吃一个月左右然后益生菌可以一起吃，然后胃肠功能紊乱肚子如果疼痛厉害可以吃解痉药对吧。解痉药如果要吃的话应该吃多久啊？。一般这种胃肠功能紊乱吃益生菌能好吗
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 医生有时候我真的觉得肠胃真的很难养我感觉最近没吃什么不好的但还是会不舒服。医生那最近吃的东西就是不要吃生冷油腻那鱼肉和虾肉之类能吃吗。
Doctor 胃病三分药七分养，生活上是要注意保养的，建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡；2）晚上睡觉前2小时不要吃东西；3）平时不要沾酒，不要抽烟；4）消化不好的话可以用点消化酶片；5）平时多吃一些健脾护胃的粥，例如小米红枣粥、山药茯苓小米粥等；6）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，减少焦虑；7）注意休息，适当运动，避免腹部受凉，千万不要熬夜。
Patient 收到
Doctor ?
Patient 医生那个不能熬夜是几点因为我现在高中作业多都要做到很晚
Doctor [自动回复]您好，现在有事，请您留言具体问题，我看到后会及时回复，请谅解。。尽量的11:00之前上床睡觉。
Patient 好的医生我肚子下午就是一阵阵的痛隐隐的痛这个情况一般要维持多久啊？
Doctor 用药治疗，有效的话三两天就可以缓解的。
Patient 这个肚子痛我主要胃不疼就是感觉小腹疼那就是用解痉药吗？还是什么其他的
Doctor 可以口服匹维溴铵。
Patient 好的。医生我就是有时候突然肚子就会很痛最近一个月内有几次了都是要跑厕所上完两次厕所差不多就不痛了之后就是隐隐的痛这也是胃肠功能紊乱吗？
Doctor 是的
Patient 医生那个泮托拉唑钠肠溶胶囊和莫沙必利都要吃一个月左右吗？
Doctor 你先用一周看看效果。
Patient 好的如果一周效果好了就能停吗？
Doctor 有效就继续用。
Patient 那如果匹维溴铵吃的话是不是也是要早饭前吃那早饭前要吃三个药是吗？
Doctor 匹维溴铵随餐服用。。泮托拉唑钠肠溶胶囊和莫沙必利。餐前服用效果好一些。
Patient 好的
Doctor ?

Patient 今年三月份左右诊断有浅表性胃炎，上个月检查时发现有轻度脂肪肝，近段时间感觉胃还是有点痛，有恶心反胃的感觉（女，39岁）
Doctor 你好，有没有吃什么药？
Patient 第一次的时候开了奥美挫，和肠溶片，医生说吃了之后就问题不大了，但是感觉吃了之后效果还是不佳。。没有去复查了，上次去查出的脂肪肝，医生只是开了一些益胃和气胶囊。益气和胃胶囊。胃痛有将近一年的时间，大便一直都是绿色，年初的时候偶尔有带血便的情况，现在稍微好点
Doctor 应该是有点胃肠神经功能紊乱
Patient 是的，我这两年的情绪波动比较大，工作压力也比较大。肝胆功能可能也有影响吧？吃了逍遥丸之后，感觉会好一点点，上次吃了一点益生菌，也稍微有点好转，不太确定，我现在这种状态怎么应对好？
Doctor 吃点马来酸曲美布汀片，金双歧，另外调整好心态情绪
Patient 维生素B1，这些是不是必须得吃？。长期服用维生素，是否对肠胃功能会有影响？
Doctor 维生素不用吃了

Patient 第一天突然拉肚子，第二天开始浑身无力酸痛，没有食欲，闻到饭菜油就想吐，吃饭时候感觉也想吐吞不下（女，34）
Doctor 你好，你这情况多久了？还有别的不舒服的症状吗？
Patient 你好。前天突然就拉肚子，浑身无力。第二天就酸痛。这两天就是感觉背部酸痛，稍微做点什么事情运动动作大了就恶心干呕
Doctor 有没有去医院检查过？。有没有发烧？
Patient 没有发烧。还没有去，今天打算去的。早上太饿了，没忍住吃了早餐
Doctor 发病前吃了什么不干净的食物吗
Patient 这两天食欲不怎么好，饿得也快，吃不了什么。症状像别人怀孕的症状。但是不是怀孕。没有，一起吃东西的人。他们都没有任何反应。不过我在这之前一天，我肚脐有点不舒服，当时没太在意
Doctor 不能看别人，同样吃火锅，有人就拉肚子，有人就是没事。你这应该就是肠炎的表现。口服益生菌调理就行
Patient 肚脐出水，而且有臭味，用棉签把水沾了。第二天早上起来看肚脐有黄色的干状物
Doctor 我建议你口服金双歧调理肠道菌群。1，避免生冷硬辣，甜腻的食物，每顿饭67分饱。2，避免烟酒，改善睡眠，保持情绪稳定。3，可以喝小米粥，薏米粥，山药粥等对胃粘膜有一定的保护作用，多吃粗粮和蔬果。
Patient 请问益生菌是什么样的
Doctor 调理2周就行。买药。按照医嘱注意
Patient 好的，谢谢您。请问我现阶段那个阿胶浆能喝吗？
Doctor 你现在就吃点清粥和汤面就行。别的症状好了再喝
Patient 好的，谢谢您
Doctor 不用谢

Patient 第一天突然拉肚子，第二天开始浑身无力酸痛，没有食欲，闻到饭菜油就想吐，吃饭时候感觉也想吐吞不下。（女，34）
Doctor 你好，有肚脐周围疼痛，发烧吗？
Patient 在拉肚子前一天晚上确实肚脐感觉不舒服，有水一样。然后我开始没注意，手弄了一下。后面洗了用棉签沾了一下肚脐出来的水。没有发烧
Doctor 那首先考虑急性肠胃炎尚未完全康复。
Patient 这个需要去做个胃镜什么吗？。这两天好像强一些了，能够吃点东西。对刺激性味道也没那么大反应。就是有时候有恶心干呕的
Doctor 你原先有胃病吗？
Patient 没有检查过。有遗传吗？
Doctor 这个症状经常出现吗？。你是指什么会遗传？
Patient 我家族有胃方面不好
Doctor 这个不好说，存在个体差异。
Patient 症状出现也不多，这次反应比较激烈
Doctor 家族有胃癌病史吗？
Patient 今天本来是早上起来准备去医院检查一下胃的。早上太饿了，饿得有点难受。起来就喝了一杯水。然后没忍住吃了早餐就没去医院
Doctor 那可以做个胃镜检查。
Patient 那天突然拉肚子，肚子当时有点痛。浠水状的，那天下午拉了2次。浑身无力
Doctor 这是肠胃炎引发的。。一般跟你饮食不当，受劳累等造成的
Patient 好的，请问自己调理一下有什么方法吗？。或者先自己吃点什么药调一下
Doctor 现在大便正常吗？
Patient 这两天大便不是浠水，不过也不是成型状，有点希稠。颜色到是还好
Doctor 左氧氟沙星0.2，2次/日，枫蓼肠胃康颗粒1包，3次/日，金双岐2片，3次/日。左氧氟沙星与金双歧这两种药间隔两个小时口服。。这几天饮食要以清淡为主。
Patient 好的，谢谢您
Doctor 不用谢。您好!如果您对本次咨询满意，请您动动自己的手指，点击右上角“评价”对本次咨询进行评价，您的肯定，就是我努力的目标。谢谢!

Patient 今天中午去买了一份炒面，里面有洋葱，看着好像不新鲜，有点蔫儿不拉几的，挑出来了一些，剩下的和面条混在一块，就吃了，咋办？（女，19岁）
Doctor 你好，有什么症状吗？
Patient 我本身肠胃就不好，感觉肚子有点疼。也不知是不是太紧张
Doctor 具体哪个部位疼？肚脐上脐周还是下腹部？
Patient 肚脐周围
Doctor 再观察看看吧，一般没什么大问题。局部可以热敷一下
Patient 洋葱看着蔫不拉几的，是咋回事？。是不是不新鲜啊
Doctor 既然已经吃进去了，你现在管它新鲜不新鲜也没有什么意义了。你观察看看有没有其他的肠胃炎之类的情况吧？目前症状还可以
Patient 没啥大问题吧
Doctor 目前没有什么大问题
Patient 啊？目前？
Doctor 是啊，目前没有什么大的症状，所以建议你观察呀，看有没有肠胃炎的症状？
Patient 会不会是洋葱不新鲜呀
Doctor 洋葱就算不新鲜。你没有症状也没有问。问题
Patient 也不知道是不是昨天晚上去散步的时候，骑了一会儿自行车的原因，今天早上起来，就感觉肚子右侧有点疼，对了，我那附近还长了一个疖肿，也不知道是不是因为骑了一会儿自行车的原因，就是感觉肚子的右侧那疼

Patient 为啥突然闹肚子啊请问（男，25岁）
Doctor 你好！有没有其他症状需要补充的
Patient 没有，就是今天早上吃的红薯粥鸡蛋，中午炒蒜苗，都在家吃的，也没吃什么不干净得啊。怎么刚才突然拉肚子了。奇怪
Doctor 应该没什么大问题，可以先观察
Patient 我就想知道原因。为啥突然肚子疼，
Doctor 大便怎么样？。有没有拉肚子？
Patient 就是拉肚子啊刚开始拉条状，后来拉稀了。后边
Doctor 一天能拉几次？
Patient 之前一天就一次很正常
Doctor 可能跟你饮食有关系吧
Patient 就刚才出门我从来不怎么拉肚子，刚才找兄弟刚到他单位，肚子就不行了，还好附近有厕所。我今天就吃的少了一点
Doctor 这胃肠炎不好说了，有时候饮食受凉，环境都会影响的
Patient 因为明天体检，我今天就吃的素了一点。跟这个有关系是吗大夫？
Doctor 如果都是新鲜干净的，关系就不大，。不必担心，可以先观察
Patient 影响我明天得体检吗大夫。我今天拉肚子
Doctor 不影响
Patient 大夫。我明天体检今天晚上吃点面包还是不吃饭合适。在吗大夫
Doctor 晚上八点之后就不建议吃到了。八点以后不能吃饭了
Patient 吃点小米粥和面包没事吧。大夫
Doctor 可以的
Patient 小米粥和大饼呢
Doctor 八点都可以的
Patient 大夫我怎么一喝小米粥肚子就不舒服
Doctor 怎么不舒服了
Patient 感觉要闹肚子似的
Doctor 不要太焦虑了。不要太紧张了
Patient 额，没焦虑确实有这症状啊
Doctor 那拉肚子了吗？
Patient 没呢，躺着呢。就是有点隐痛
Doctor 那待会去解个大便看能缓解不
Patient 估计拉不出来，
Doctor 那就先观察一会吧。明天要体检了，就不要乱吃完了
Patient 是不是我吃小米粥通便的，还有红薯？
Doctor 嗯。有这个作用
Patient 所以才会闹肚子？。也没准吧
Doctor 可能吧

Patient 四日前夜23时突发腹泻，服用肠炎宁后症状未缓解。。次日高烧至39度，就医后服用感康一日治愈，但服用氟哌酸加蒙脱石散共三日肠炎仍未缓解。。刚开始是拉稀，后来变成一日去厕所近20次，粪便含血，昨日夜里自以为是寄生虫感染，遂饮大量酸橙汁，后一次拉出较多带血粪便，此后上厕所频率还是没有改变，但不在拉出血色粪便。（男，18岁）
Doctor 你好，大便带血，血是什么颜色的
Patient 红褐色。但今日大便已不再带血
Doctor 去医院化验过大便和血常规吗
Patient 没有挂到号。肚子阵痛及排便黑夜强烈急促，白天情况较轻
Doctor 目前最大的可能是急性肠炎。还是要去医院治疗的，最好输液治疗
Patient 但服用肠炎宁，蒙脱石散，氟哌酸均无明显作用
Doctor 氟哌酸吃几天了
Patient 是否有可能是寄生虫感染。两天。多一次
Doctor 寄生虫的可能性不大，痢疾的可能性大
Patient 我服用氟哌酸后有血尿情况，停用后消失能否再服用氟哌酸
Doctor 你肾功能不好吗
Patient 没查过
Doctor 那还是换药吧。最好去医院确诊一下
Patient 好
Doctor ?。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。

Patient 吃完饭后，肚子疼，想去厕所，肠胃胀气，每天2-3次大便（女，28岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？
Patient 医生您好，就是这四五天左右吧。感觉有些消化的问题。就是吃完肚子疼，有时候是要放屁，有时候就要去厕所，但是也不拉稀。我本来一天一次就行，现在一天得三，四，次
Doctor 大便一天2-3次，是正常的，3-4次，次数多了。有没有其他不舒服？例如反酸烧心或者恶心呕吐？
Patient 嗯，所以我想咨询一下是什么问题。没有恶心呕吐，吃饭都是正常的。就是吃完肚子疼
Doctor 右下腹有没有疼痛呢？
Patient 有点。我一般肚子疼，都是肚脐周围。但是排完就好了
Doctor 胃肠胀气，没有腹泻，大便次数多，考虑是胃肠功能不好，肠道气体多。和饮食种类，受凉都有关系尤其是饮食种类。如果右下腹有压痛，需要排除阑尾炎的
Patient 没有压痛，就是拉肚子时候，有点疼医生
Doctor 最近饮食怎么样？
Patient 就是正常吃吧。不过我最近刚从国外回来
Doctor 有没有吃辛辣刺激或者油腻？或者和平时不一样的食物？
Patient 所以可能要适应一下
Doctor 回来以后，开始不舒服的，对吗？
Patient 我吃的很小心。对的。刚到两天有点便秘，然后现在就有点肚子疼。吃完肚子不舒服
Doctor 根据你说的情况，问题不大，还是和饮食，肠道功能有关系。。热敷腹部，少吃或者不吃冷饮
Patient 好的，我一般不吃冷饮
Doctor 可以吃调理肠道菌群的药物，例如双歧杆菌，整肠生等。热敷能促进排气，缓解腹胀的
Patient 医生您建议我吃点什么，调整一下吗？。比如益生菌啊，之类的。对了医生。我一个问题。就是我乳糖不耐受，所以有的益生菌我好像吃不了。像我这种情况，吃什么样的合适呢？
Doctor ?乳糖不耐受
Patient 是的，我之前吃那种保健品一类的益生菌，就拉肚子
Doctor 哦。试试乳酸菌素片
Patient 好的，这种我吃就没事儿了？
Doctor 还有思连康，也可以试试
Patient 好的，明白了医生
Doctor 理论上里面不含有乳糖
Patient 这两种可以一起吃吗？
Doctor 吃一种就可以的
Patient 好，那我就选一种吃就行。谢谢医生
Doctor 不用谢的。买药的时候要看一下药品配方是否含有乳糖，如果有，这类药你就不要买了
Patient 好的。明白了
Doctor ??
Patient 谢谢您
Doctor 不用谢的?

Patient 我最近一个多月排便有改变，以前一两天一次大便，最近一天两次大便，还有排不干净的感觉（女，30岁）
Doctor 肛门坠胀不？腹痛腹胀不
Patient 没有什么不舒服，就是有的时候有便意，拉也能拉的出来，不拉也不会憋着。没有
Doctor 大便成形吗。有无粘液脓血呢
Patient 有时候前面是香蕉状，后面就是一截一截的。没有粘液脓血
Doctor 肚子咕噜咕噜叫不打屁多不。饮食注意了吗
Patient 最近熬夜比较多，饮食改变不大。肚子也没有咕噜咕噜叫，屁比较多
Doctor 嗯嗯。马来酸曲美布汀，匹维溴铵
Patient 是什么原因呢？
Doctor 考虑肠道功能紊乱
Patient 买这两种药吃吗？。怎么会有排不干净的感觉。还有我这饮食有什么要注意的吗？
Doctor 有无痔疮呢
Patient 有痔疮
Doctor 痔疮也会刺激。尽量不要吃生冷辛辣等刺激性的食品，少吃腌制及油炸食品，适当增加绿叶蔬菜的摄入量。
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气的?

Patient 医生您好，我今天中午吃了羊肉烩面，感觉胃难受，头有点懵懵的，没什么劲头学习，之前我就会这样，主要胃不太好，最近感觉频率有略增多（大概一两周，一次）。。我饮食一般，早上喝酸奶吃点水果，或者有时候吃热的如红薯玉米等，中午一般吃面包水果鸡蛋加香肠等自制三明治或者偶尔吃米面之类的饭，晚上就吃些水果，很简单。一天内加三次餐，都是水果。。我一般饮食热量较低，每天的碳水摄入也正常范围，但可能食物中蛋白质，脂肪的含量比较低吧，有时会有脑子不太灵活的感觉，所以我最近买了坚果，打算当做加餐。。我不知道是不是跟我的饮食结构有关，想问下您我还有什么需要注意的，需要检查吗？谢谢医生。（女，22岁）??
Doctor 你好，应该去医院做个胃镜。你在减肥？吃那么少
Patient 嗯嗯，可能会有什么后果呀，医生
Doctor 可能有胃炎，糜烂，溃疡。你吃过药吗
Patient 那什么饮食是比较健康的呢
Doctor 查个血常规，看有没有贫血
Patient 好的～
Doctor 正常一日三餐。不要吃辛辣刺激性食物，不喝酒，不喝饮料。也可以先吃点奥美拉唑，铝碳酸镁片之类胃药缓解一下
Patient 嗯嗯，早上就尽量吃热饭，中午可以吃粗粮，晚上就也尽量吃热饭对吗
Doctor 是的，整顿吃饭
Patient 我上次葡萄吃多了，胃吐酸水。葡萄也是酸性的么，还是我吃多的原因
Doctor 也酸，可能和多也有关系，水果饭后吃，不宜太多，可能和你胃不好也有关系
Patient 好的，那怎么养胃呢，医生?。平时
Doctor 先去看有没有胃病，如果有，先治疗，如果没有，就正常吃饭，没有什么
Patient 哦好的～。那我先吃点药看看有没有缓解
Doctor 好的
Patient 是不是缓解很多的话，慢慢减轻，就可以不做胃镜呀。医生?
Doctor 看情况吧，应该可以
Patient 好的，那就好，感谢医生。医生，还想问等下您，那两种药是搭配吃的对吗。也可以搭配其他类似的药
Doctor 就吃那两种
Patient 好的！那谢谢您了?
Doctor 不客气的。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 好哒
Doctor 祝健康
Patient 谢谢医生
Doctor ?

Patient 一年时间多了经常肚子胀和拉肚子，没胃口，感觉整天都累，半年前拍过胃和肠镜，没有问题，没拍过小肠镜。现在拉黑便三天了，问医生大概什么问题？（男，39岁）
Doctor 你好，近期饮食情况怎么样？有没有吃让大便变黑的食物？
Patient 没有
Doctor 大便常规怎么样？。大便干硬？成形？。血压怎么样？
Patient 血压正常，大便不成形
Doctor 以前有没有痔疮？。肛门有没有异物感？撕裂感？肛门周围有么有潮湿感？瘙痒感？
Patient 半年前大便出血一个星期，所以去拍肠镜。。你说的都有
Doctor 近期查个血常规，大便常规，到肛肠科复诊。
Patient 肛门周围有么有潮湿感？瘙痒感？。肛门周围有么有潮湿感瘙痒感。肛门周围有潮湿感瘙痒感
Doctor 大便颜色改变，肛门周围症状明显，首选肛肠科就诊。。顺便查个血常规，看看有没有贫血症状。

Patient 左侧上肢，下肢无力，一月前经毕节市第一人民医院CT检查脑梗（男，42岁）
Doctor 你好，具体有什么疑问？
Patient 怎样在网上挂号，挂那个科室。左侧上肢，下肢无力，经过CT查脑梗
Doctor 挂神经内科。如果是挂号，需要去医院官网挂，这里挂不了
Patient 怎样进去呢。你们医院在重庆什么位置。怎么样去那个官网
Doctor 我们是在武汉，不是重庆。搞错了吧
Patient 不是重庆吗。是不是重庆西南医院
Doctor 不是

Patient 昨天早上起来头疼而且浑身无力还恶心，中午吃了饭之后就开始吐，晚上也是喝的小米粥喝完就吐到今天早上一直是吃了吐吃了吐的，排除怀孕（女，19岁）
Doctor 吃了什么不干净的东西了吗？。昨天晚上吃了什么
Patient 前天晚上吃了点麻辣烫，昨天起来就整个人都不舒服了
Doctor 初步判断是胃肠炎。炎症性
Patient 昨天晚上量的体温37度
Doctor 需要吃一些消炎药
Patient 治肠胃的消炎药吗。那吗丁啉可以吃吗
Doctor 不能吃，没效果
Patient 那应该吃哪种消炎药
Doctor 建议吃左氧氟沙星胶囊加蒙脱石散加地衣芽孢杆菌加阿莫西林胶囊。赶紧治疗。不然后面更严重。没用
Patient 嗯嗯好的
Doctor 急性肠胃炎也是很厉害的
Patient 我现在这种情况属于什么
Doctor 就是急性肠胃炎
Patient 好的知道了

Patient 大便出血是什么情况？昨天吃了些辣的东西，感觉有点肚子疼，拉肚子，但是今天大便就有点带血，月经刚来完（女，22岁）
Doctor 拉肚子水样糊样的？拉了几次？
Patient 昨天拉了三次，今天就第一次。大便正常状态。不水也不糊
Doctor 带血是鲜红还是暗红的？
Patient 鲜红
Doctor 照片有嘛？
Patient 没有诶，刚刚冲走了。很严重吗？。会是什么病吗
Doctor 是浮在大便表面还是和大便混一起的？
Patient 浮在表面
Doctor 拉大便时肛门痛不？
Patient 我是擦的时候发现纸上有血。不痛。没感觉
Doctor 以前有痔疮不？
Patient 有。现在也有
Doctor 这样浮表面的鲜红的。一般还是考虑痔疮或肛裂之类的引起可能性大些
Patient 肛裂会痛吧。感觉不痛。但是这次比之前血多一点
Doctor 大多会疼痛
Patient 之前痔疮出过血
Doctor 但痔疮不会
Patient 那就应该是痔疮。吓死我了，我以为得了什么严重的疾病
Doctor 呵呵，再观察看下。如果反复持续出血，肠镜也最好要查下。。要排除肠道问题。。但大概率是痔疮引起的
Patient 好的。生活中应该注意些什么呢
Doctor 保持大便通畅，辛辣的少吃
Patient 好的。谢谢医生
Doctor ?

Patient 早上起床大便不成型，也不是不成型就是有点粘稠。前面的成型，后面的不太成型有点粘稠。有时候屁很多。，是怎么回事呀？吃点什么可以调理肠胃（男，22岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 有时候有，有时候没有。断断续续的，这两天有，三天前可能没有可能但是五六天前可能有，
Doctor 肚子疼不疼？。有没有过大便带血？
Patient 好像不疼，就是有某一刻感觉好像要拉肚子，在犹豫去不去的时候，那个感觉的信号又没有了。没有
Doctor 体重有下降嘛？
Patient 应该没有，裤头还是和以前一样，也没有松
Doctor 有做过检查用过药没？平时喜欢吃辛辣刺激，或者喝酒吗？
Patient 没有，之前是肠胃功能紊乱吃了两天药好了很多，那医生说吃一个星期，但是我已经没有药了，我就不吃了。然后过了一段时间，就是现在这样了。平时饭堂喜欢吃茄子，那个茄子油特别多。吃完能感觉到和没吃饭前肠胃感觉不一样。不喝酒
Doctor 吃的什么药？
Patient 肠胃宁胶囊，地衣芽抱杆菌胶囊，枫蓼肠胃康胶囊
Doctor 从症状上看，还是像肠功能斈乱，菌群失调的可能性大。上面的药可以的。可以再买点吃一段时间看下
Patient 菌群失调是怎么导致的呀
Doctor 生活啊，饮食啊，以及心情啊，压力啊，个人体质都可能有影响
Patient 这个药要吃多久呀
Doctor 一般先2周看下

Patient 医生：您好！我昨天晚上呕吐不止，去医院打了针，现在没有吐，在饮食方面要注意什么呢（女，44）可能是急性肠胃炎
Doctor 如果没有什么症状了，今天注意饮食清淡就行，喝粥为主，胃肠道休息一天就差不多了
Patient 好的，谢谢。我想问一下，为什么会呕吐不止。昨天吃了板栗和花生。晚上。还吃了番茄面
Doctor 胃肠炎因素很多，多数和饮食有关系，受凉也有可能，还有时候找不到具体原因
Patient 还吃了贡柑，是吃杂了吗
Doctor 对，应该是
Patient 番茄放长时间了吗。这种状况有3次了。第一次是吃海鲜，
Doctor 看来你的胃肠道耐受力差一些。以后尽量注意饮食别吃辛辣生冷，别吃太杂太多
Patient 第二次是吃了不新鲜的火龙果。第三次就是这次
Doctor 以后尽量注意
Patient 每次呕吐，感觉像是要命一样难受。有什么可以调节肠道
Doctor 一个是注意饮食。一个是可以吃点益生菌调节一下
Patient 估计是胃的原因
Doctor 肠道。敏感
Patient 益生菌是酸奶吗。还是保健品
Doctor 药品。酸奶也可以吃
Patient 好的。谢谢
Doctor 别客气

Patient 大夫，您好：患者：男，年龄58岁，希望您在百忙之中给我一些意见和建议。我有一个多月了大便量少，想上厕所，拉不出去，胃里有点不舒服，前三年做过胆囊切除手术！请问大夫我吃点什么药调理一下！（女，56岁）吃饭也挺香，不吃也不饿
Doctor 你好，除了您说的大便量少，想上厕所之外有没有其他症状的，比如说腹痛，粘液脓血便黑便等等。
Patient 没有黑便，腹痛偶尔有一点。其他症状好像没有
Doctor 嗯，原则上这个年龄有任何消化道症状，都建议做内镜检查。而且您这个大便异常的时间一个多月，这个时间正好是不长也不短，应该做个肠镜看看。肠道疾病绝大多数都没什么症状，或者说就像您这种没有什么特异性的症状。。所以首先我建议做个肠镜。如果要是不想查也可以先吃上两周，要按照肠道功能紊乱治疗一下，可以口服马来酸曲美布汀，整肠生。吃上两周没什么改善的话，应该做肠镜，很有必要。

Patient 早上起来胃疼，连带着后背也疼，吃了个苹果缓解了一点，然后过了一会又特别特别疼，最近因为胃食管返流和消化不良一直在吃雷贝拉唑和莫沙必利（男，21岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽。是否有反酸嗳气
Patient 现在都没。我就是现在疼。很疼。正在上厕所
Doctor 是否做过胃镜
Patient 疼的后背都疼。没做过。前一阵子有饭后呕吐
Doctor 吃得什么药
Patient 然后吃了几天雷贝拉唑和莫沙必利
Doctor 效果如何
Patient 今天早上起来还没吃。还可以。基本上不吐了
Doctor 可以继续服用，再加胃粘膜保护剂，胶体果胶铋胶囊
Patient 现在这个胃疼怎么缓解呢。真挺疼。后背都疼
Doctor 口服一片654—2。可能是痉挛性疼痛。喝点热水或热敷一下
Patient 吃了点东西。喝了口热水。还多了。好多了
Doctor 热敷一下

Patient 最近一两个月，每天起来有点拉肚子，刚开始是大便不成形，后来就是拉肚子，放屁很臭。我之前有过便秘的经历，但是只要正常饮食就可以每天正常排便，但是最近不知道怎么回事，吃了两天乳酸菌素片，也没啥用（女，27岁）
Doctor 您好，您这样大概多久了？。两个月？
Patient 差不多吧
Doctor 肚子咕噜响吗？排气多吗？
Patient 肚子偶尔咕噜响吧，这个我没有太注意。经常放屁很臭
Doctor 您是突然这样的吗。还是在不洁净饮食或者情绪波动之后？
Patient 不知道怎么就这样了，如果跟情绪和饮食没关系，因为我吃的一直都一样。不过我最近不吃早饭
Doctor 这个没关系。您这个症状是非常典型的肠道功能紊乱。第一是肠道敏感，第二是情绪焦虑、压力大等。这是原因
Patient 哦哦，我八九月在准备考试，那一段压力挺大的，整个人有点抑郁
Doctor 那就是了
Patient 平时喜欢吃垃圾食品
Doctor 其实这个病只要找到原因很好治疗的。您仅仅吃乳酸菌素片也是不对症的。这个病基本都是情绪来的。百分之90以上吧
Patient 但我现在考完试了，也应该没有什么特别大的压力了，平时就是不好好吃饭
Doctor 因为这个情绪的影响会持续很久，基本都是这样
Patient 然后喜欢去外面吃些辣的烧烤火锅啥的
Doctor 一旦刺激就会持续很久
Patient 那这个还要吃药嘛
Doctor 所以情绪导致的疾病是非常持续缓慢的。需要的。第一马来酸曲美布汀，每次两个，每天三次，饭前。第二把乳酸菌改为美常安，每次两个，每天三次，饭后。口服两周
Patient 好的。谢谢春雨医生都可以买到吧
Doctor 可以。我给您开。稍等啊。我还要说一下饮食
Patient 嗯嗯
Doctor 对了，您有冰箱吗
Patient 有
Doctor 好。进食松软易消化食物，三餐规律、定时定量，吃八分饱，饮食要淡口味、少辣、进温热食物、忌烫、忌冷，忌烟忌酒忌浓茶，忌刺激性大的食物、忌过分粗糙食物，心情开朗，别去过度的关注，少压力。。别担心，不严重的
Patient 好的呀，谢谢
Doctor 没事的，您客气了

Patient 经常性肠痉挛怎么办,二十多年肠痉挛老毛病，2005年之前热敷下休息会就会好。本人没做过手术，2005年有过一次肠梗阻很严重。之后肠痉挛发作时就要严重去去医院，有时引起肠梗阻，肠镜胃镜贝餐CT在茂名医院做过，均没发现原因，近期发作多。在外发作更多，特别痛，不能进食和水。。医院是解痉和消炎及能量平衡之类治疗，过后仍复发。请问我应怎么办？（男，44，岁）
Doctor 您好，首先考虑您是不是有肠粘连才会这样。不知您有没有做过肠镜检查？考虑会不会有先天肠道畸形或者狭窄，才会引起你这些不适的症状？
Patient 曾做两次肠镜和一次胶囊小肠镜，没查到。结果说正常
Doctor 住院检查时医生是怎么考虑的？
Patient 说可能是肠粘连，但不能确定。要做腹腔镜看。我这下一步要怎样做？。我这下一步要怎样做？
Doctor 您的病程已经很长，而且有多次的住院检查过，肠镜也做过医生都没有给予明确的诊断？根据您的描述我也只能是猜测：肠粘连，先天肠道发育畸形或狭窄？所以我建议您换一家医院，到一个专科的大医院进行进一步的检查，好给予确诊，只有确诊了才能针对性治疗。
Patient 我准备去广州检查，要检查什么项目。另外有推荐的医院和专家吗？。粘连只能能过腹腔镜才行吗？
Doctor 对于广州我不了解，因为我是北方的人。如果到北京我到可以帮你了解一下。。目前来说也只能是腹腔镜了。

Patient 医生您好，我是之前向您询问浑身发冷的患者。现在开始发烧了。【这里附上第一次问诊询问的内容：昨天下午喝了300ml冰咖啡后开始反胃，但是没有呕吐，一直持续到夜里三点左右；手脚冰凉，呼吸时无力，但不严重。困意全无地呆到早上十一点左右，途中喝了温盐水、吃了巧克力和泡面、洗了热水澡、排便一次后症状有缓解，还是恶心发冷，但是可以睡两个小时。下午一点左右被冷醒，全身发抖，几乎是抽搐。手脚冰凉带紫红色血丝。反胃症状减轻，但是偶尔还会出现。从去年十二月底开始长期吃泡面，从一些现象上猜到有营养不良的情况；久躺久坐、常通宵（到早上六点左右）、偶尔一天吃一包泡面或者不吃；长期便秘。刚才喝了一杯代餐粉，似乎发冷有缓解。独居在外，有时差，担心一个人晕过去没有人知道。】（女，20岁）
Doctor 可能是急性胃肠炎，与饮食不洁有关，发烧的话，去医院看看吧，查一下血常规，静脉输液治疗快
Patient 好的，谢谢您。
Doctor 多喝点水
Patient 明白啦。请问这个情况不去医院可以自己好吗？我现在在美国，实在是不敢去…
Doctor 哦，体温不是太高可以，腹泻严重吗
Patient 没有腹泻或是呕吐，现在似乎只剩下发烧的症状了。
Doctor 体温多少
Patient 抱歉，我没有温度计…
Doctor 多喝点水
Patient 但是感觉不是很高。才刚刚开始眼眶发热。
Doctor 先多喝点热水
Patient 好的。实在是太感谢您了，听到您说的之后感觉安心了好多。
Doctor 祝早日康复
Patient 谢谢您！
Doctor 不客气

Patient 拉稀拉了很久，也经常放屁，而且很臭！。拉稀是从超辣火锅后开始的，然后刚开始没注意，过段时间又吃火锅，上周末吃了，结果又拉了一个星期，而且肚子还特别痛！（女，24岁）您好
Doctor 您好，应该是刺激食物对肠道的刺激。。建议吃吡哌酸片或是黄连素缓解。。这段时间不要吃生冷刺激油腻辛辣的食物。
Patient 我直肠炎吗
Doctor 不一定是直肠炎胃也有可能也有炎症，包括结肠也有可能有炎症。是辛辣食物的刺激作用。

Patient 医生您好。我3年前做过胃镜，有慢性非萎缩性胃炎。不抽烟不喝酒，经常熬夜。平时胃不痛不酸不涨，但每年都会有一段时间食道反流。之前看过说是反流性食管炎还是胃炎啥的不记得了，就是一直从胃里反流出像口水一样的东西，反到喉咙处，今年又开始了，已经差不多10天了每天反几十次很烦人，慢慢的感觉喉咙都有一个东西如鲠在喉的感觉了。我想问问是不是要吃点啥药啊？（女，33岁）
Doctor 从症状上看，还是像酸反流，反流性食管炎。可以先用点奥美拉唑+达喜+莫沙必利
Patient 好的。另外，我平时比较喜欢吃辣椒（四川人），每周大概会喝2-3次咖啡，外加2-3次无糖可乐。平时还喜欢吃甜食。我这总是反流，会是和我的饮食习惯有关系吗？这毛病应该怎么吃比较好吃。怎么吃比较好啊？
Doctor 熬夜还是要尽量避免。咖啡浓茶之类的还是有影响的。过于辛辣的也是。夜宵尽量不要吃
Patient 碳酸饮料呢？
Doctor 碳酸饮料其实也有影响，因为这类饮料容易产气，理论上可能引起腹内压升高，容易反流
Patient 这个毛病，能根治吗？。如果不能根治，时间长了会不会变成食道癌啊
Doctor 一般都是通过药物控制症状。。近年来还有些通过内镜干预来治疗。但一般如果药物能控制，一般也不需要。。反流性食管炎，直接变食管癌概率很低的
Patient 好的，那我先买点药来吃！。谢谢医生！
Doctor 即使有，也可能从反流一Battett食管一肠化一食管癌，会要有漫长过程。。嗯。概率低的
Patient 妈耶，那我还是先把咖啡戒了吧
Doctor 呵呵，看个人吧。。先吃药看看吧

Patient 胃每天下午开始疼，持续一周左右，晚上吃饭后尤其加重，躺着能缓和一点，以前吃多潘立酮一次就可以缓解，这次刚开始吃了多潘立酮不管用了，又服用雷贝拉唑3天依然不管用，请问是怎么回事？（女，24岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。腹痛部位是。具体
Patient 一周左右，主要就是胃疼，腹部上方中间位置，打嗝或者排气的一瞬间能缓解一下，平时也有点便秘
Doctor [自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后会及时回复您的问题，请见谅。。反酸烧心嗳气吗
Patient 没有
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.。Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 饭后会加重，尤其晚饭后，一直疼，不是绞痛，一直疼到晚上睡觉能躺下才能缓解
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 结石没有过，之前不严重，不敢做胃镜，我也没管，也不知道该吃啥药
Doctor 嗯嗯，以前是做过彩超吗。加个消旋山莨菪碱片
Patient 没有，没做过检查
Doctor 你看看能买到吗
Patient 好的，是处方药吗？。我这个症状是胃炎还是胃溃疡还是别的什么呢？
Doctor 主要还是考虑胃。溃疡的话一般病程稍微长点，一般也是饭后疼痛为主。以前有胃病吗
Patient 中医说是有点慢性胃炎，不过没做过检查不能确定
Doctor 病史一周的话。溃疡几率不大
Patient 好的，溃疡一般病史多久啊？
Doctor 一般超过3个月
Patient 好的，药的话是雷贝拉唑和消旋山莨菪碱片一起吃吗？需不需要吃多潘立酮呢？。还有就是这样吃和感冒药有冲突吗？这两天感冒了
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.。Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 这种情况是和胃酸有关吗？是胃酸分泌过多吗？
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 好的，雷贝拉唑和奥美拉唑肠溶胶囊有啥区别吗？胃苏颗粒和奥美拉唑一起吃能行吗？
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.

Patient 祝医生您好，我妈妈62岁了，从年轻的时候开始就胃一直很弱，吃过很长一段时间中药，一直不能吃冷，温的食物（昨晚吃了一片苹果，胃痛了一晚上），不能吃的太荤，经常会呕气，人很瘦，感觉不吸收，不舒服吃点奥美拉唑就能好一段时间，做过胃镜，就有一点浅表性胃炎，还有办法改善这个状态吗？（女，31岁）
Doctor 你好、这种情况有多久了啊？胃胀气吗？反酸烧心吗？大便稀吗？
Patient 嗯，这个情况经常会有，有痔疮，大便不好
Doctor 你好！谢谢你的信任！根据你所描述的情况和胃镜检查结果分析，有二种病可能：一是慢性胃炎，二是胃肠功能紊乱，先开药治疗，观察效果，万一不好建议去医院消化科面诊治疗。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，腹部不要受凉，吃饭定时定量。
Patient 这个需要吃多久的
Doctor 吃二周
Patient 慢性的这样吃可以明显改善吗？
Doctor 多数可以改善。
Patient 像我妈妈这样的情况，这么多年都没有多长胖一斤肉，查下来营养不良，可以辅助的吃点什么吗？
Doctor 如果胃肠病好了，营养消化吸收好了，体重会增加的。现在可以喝牛奶或吃鸡蛋

Patient 你好！患者左下腹部疼痛，2019年十月做过手术，当时该断为结肠狭窄，切掉大约20公分，现在每天总是腹部胀痛，要靠吃泻药才能大便且特别少，总感觉肚子有气顶着，放个屁会好点，患者78岁，女性（女，78岁）
Doctor 你好，当时因为什么肠梗阻？
Patient 结肠狭窄
Doctor 什么原因引起的狭窄？
Patient 没说
Doctor 吃点马来酸曲美布汀片，莫沙必利
Patient 当时也是左下腹部痛，肠镜做不过去，核磁检查的。这两种药作用是什么。上个月拍片子说是有点肠粘连
Doctor 调理胃肠神经功能紊乱和促进胃肠蠕动的
Patient 饮食应注意哪些
Doctor 清淡易消化饮食
Patient 周医生，病人还需做哪些检查
Doctor 可以做个腹部CT看下
Patient 谢谢
Doctor 不客气
Patient 腹部cT需要灌肠吗
Doctor 不需要

Patient 一吃完饭就肚子痛，但并不拉肚子。昨天来深圳出差，温差大，到的晚，吃饭吃得晚，吃了辣的回国，凌晨回酒店睡觉，然后今年早晨起来肚子疼了一次，当时上完卫生间好一些了。但中午吃完饭，又特别疼，这次不想上厕所，疼的有点冒冷汗，这个是怎么了（女，26岁）
Doctor 你好，有没有出现发烧或者恶心呕吐？
Patient 没有。有点疼的冒冷汗，其他还好。一阵一阵的。某一阵子特别疼，某一阵子会缓和
Doctor 这应该是肠道痉挛引起的疼痛。最近月经正常吗？
Patient 正常。我之前是有点十二指肠溃疡的，但近两年没做胃镜，基本没大疼过，之前是胸口那边疼
Doctor 以前有没有这样疼痛过？
Patient 今早晨有一次。之前我不太记得了。但这次不是胸口疼，是对周围。上下都有些疼
Doctor 建议你先吃点奥美拉唑肠溶胶囊，每日两次，每次一粒，马来酸曲美布汀片，每日三次，每次一粒。这次像是肠道绞痛
Patient 嗯嗯，我这个要紧么？。之前都是疼了，就拉肚子然后就好了
Doctor 应该没什么大问题，可能就是有点急性胃肠炎
Patient 这次我去卫生间也不想上厕所
Doctor 可以先吃点药物看一下
Patient 我就怀疑是我昨天晚上十二点到的，然后去吃了顿火锅，今天起来没吃早饭，中午吃完开始疼的严重，一直持续疼，但是有时候会好一些，有时候会严重些。然后我现在感觉胸口开始有一点隐痛了?
Doctor 应该是吃火锅刺激的
Patient ???。我现在肚子疼的比较严重，有咕噜声，然后胃有隐痛
Doctor 不用太担心，先吃点药物，最近饮食上要保持清淡，避免辛辣刺激食物
Patient 好的好的
Doctor 这种咕噜声就是肠子在痉挛，蠕动的声音
Patient 哦哦，我就害怕长了啥东西啥的，网上说饭后肚子疼有胃癌还是胃溃疡啥的。给我吓死
Doctor 胃癌不太可能
Patient ?看网上吓死了
Doctor 不要太相信网上的信息
Patient 哦医生，我还是拉肚子了…。这个是为什么啊。刚刚可能刚吃完，没消化得了
Doctor 拉肚子也是急性胃肠炎的表现
Patient 哦哦好的，那我先吃药看看
Doctor 如果拉肚子厉害，还可以加上蒙脱石散止泻，每日两次，每次一包

Patient 您好，李医生，我儿子便秘，这个症状从2岁3个月开始的，每次都很硬，颜色墨绿色，后来吃益生菌，，饮食，，中医推拿，调节现在好些了，现在平均三天一次，但每次拉便便都很害怕，哭.，，大便成型，前面一节干，后面的顺畅。有什么办法可以把便秘治好？（男，2岁）
Doctor 您好，益生菌，还有推拿继续。这是比较常见的小儿便秘，随着年纪慢慢长大就好了
Patient 便秘从2岁3个月开始，，现在2岁八个多月
Doctor 然后饮食一定多喝水，多吃蔬菜水果。然后口服乳果糖。这个是治疗小儿便秘最安全的药物。按照说明书就可以
Patient 这个大概要持续到多大才会缓解？
Doctor 孩子不敢拉屎，是因为大便硬刮伤肛门疼痛，所以害怕，乳果糖会软化大便。一般需要半个月，因为这个虽然不是严重疾病，但是调理慢一些
Patient 图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。家里买的是这种乳果糖，可以吗？
Doctor 对的。即使这个。每次给3-5毫升，每天一次，逐步减量，根据排便情况
Patient 大便有缓解了就减量？
Doctor 对。开始三天是3-5毫升
Patient 我一直担心吃这个会不会有依赖性和副作用呢？。还有可以推荐一下益生菌吗？
Doctor 不会依赖和毒副作用
Patient 哪种益生菌适合他种症状的？，有的说合生元很有效果，有的又说合生元属于保健品，起不到治疗的作用。好的
Doctor 益生菌可以用双歧杆菌
Patient 有具体牌子吗？
Doctor 没有，成分对就可以，双歧杆菌针对便秘，腹胀好
Patient 好的
Doctor 选择那种有b12的
Patient 图片因隐私问题无法显示。之前吃的这种可以吗
Doctor 我说的比较专业，但是药盒子上闵都有的。这个可以的
Patient 好。图片因隐私问题无法显示。双歧杆菌，有三联，四联的什么意思呢？
Doctor 选三
Patient 好
Doctor 嗯
Patient 图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。这两个哪个合适？
Doctor 都可以的
Patient 好的，，谢谢?
Doctor OK。只要是儿童的就可以的
Patient 对了，最后一个问题，，这个可以一直吃还是吃一段时间停一下
Doctor 好了就停掉
Patient 好的?
Doctor 嗯

Patient 老朋友，你说我这个伤口里有大便怎么办，每天换药前都用清水洗的，但是不知道伤口在那里，也不知道到底洗干净没有。（男，26岁）
Doctor 你好，老朋友，你做手术的时候，有没有找到窦道的口子？
Patient 不知道，反正医生就直接说的根除手术
Doctor 那还好，应该问题不大
Patient 可能是大便的时候流过去的吧，医生让我换药前清水清理下。还有总是打屁怎么回事呀
Doctor 是的。换药需要一定时间
Patient 大便痛又流血。一天两次换药
Doctor 这个属于术后常见情况
Patient 根除手术我是不是要需要问问医生我这个根除完没得？有些没找到内口的是不是到时候还的做一次呀
Doctor 是的，要看内口缝了没
Patient 我也不知道，医生也没有给我说
Doctor 这个不要着急，观察几天看看
Patient 我怕再做一次。。这个还是需要问一下医生吧。
Doctor 这个要问一下手术医生。可以先看几天，看有没有分泌物
Patient 分泌物包括些什么，手术医生我都不知道是谁。。就是有点大便。。如果是一次没做成，医生也肯定会告知我吧。他不会不说吧
Doctor 这个主要是看伤口有没有大便出来
Patient 哦哦，我看我的伤口就在肛门旁边的
Doctor 这个所以要观察几天
Patient 连在肛门一起的。
Doctor 没事的，不要过于担心
Patient 主要是医生也没有给我说
Doctor 没说应该还好
Patient 一般这种一次没根除的，他肯定也会给我说吧
Doctor 是的哦
Patient 我就一直担心怕还做一次。。内口缝针还扯线吗？
Doctor 不用拆线，都是可以吸收的
Patient 根除手术必须缝线吗，还有那个活检就证明是根除吧。图片因隐私问题无法显示。但是这个单子上为什么没有缝针。我这个是不是内口没有缝针呀。是不是直接就把内口切除了
Doctor 这个属于手术耗材，一般不显示的，比如纱布
Patient 图片因隐私问题无法显示。伤口还是要大便
Doctor 这个有个过程的
Patient 图片因隐私问题无法显示。这个大便应该是拉屎的时候进去的吧
Doctor 可能是的。所以需要几天观察一下
Patient 应该是和肛门连在一起的吧
Doctor 是的。很多恢复期都会这样
Patient 图片因隐私问题无法显示。这里应该是肛门吧，黑色的
Doctor 是的
Patient 但是没看到内口缝合呀
Doctor 你看不见的。在里面
Patient 没缝合是不是等于就不算根除，只是引流
Doctor 这个都是需要引流的
Patient 那我只这个伤口时根除还是引流哦。还有刚刚打屁大便都打出来了。
Doctor 应该是根除
Patient 这种伤口我感觉要好久才能愈合。不知道好久能出院。今天是动了手术的两天了
Doctor 主要是看肉芽组织生长和引流情况
Patient 这个算引流吗，引流不是要放那个引流管吗。
Doctor 是引流。都是这样的
Patient 尽量少大便是不是对伤口恢复有帮助
Doctor 是的。减少刺激
Patient 本来也只是吃的牛奶，稀饭，一天上一次，今天上了两次。
Doctor ?
Patient 老朋友，这个不会影响大便失禁吧，刚刚打一个屁就把大便打出来点
Doctor 这个不会的。恢复好了，没有什么影响
Patient 我这个伤口这么大，要好久伤口才能愈合，这种不缝针的伤口，肯定要很久才能好
Doctor 这是先引流，过几天再缝合
Patient 意思是我这个还要缝合。那不是很痛吗。我大便还是很痛，不能忍受的那种痛，但是今天没出血
Doctor 是要缝合的，过几天。康复需要时间
Patient 我以为就这样，那缝合打麻药吗
Doctor 要打麻药，局麻就可以
Patient 我还以为我这个不缝针了，结果还没开始缝针呀，缝针了是不是就可以出院了。今天应该是第四天了，也还没来缝针
Doctor 需要一周左右
Patient 缝合了是不是上厕所痛
Doctor 这个有几天。先充分引流和消炎
Patient 我这个根除术我以为不需要引流的
Doctor 需要的
Patient 那缝合了上厕所又要痛呀，好难受哦
Doctor 也要痛几天的
Patient 我问这个换药的老师，他说我这个不缝合，说他等慢慢长平，说伤口不深
Doctor 那也可以的，看引流情况
Patient 他说都不缝针，缝针了容易感染，伤口深的也不缝合。这个就是得慢慢长，那我感觉起码要长一个多月
Doctor 是的，这个就是引流
Patient 我还是东西吃的少，一天吃很少点稀饭，不敢吃多了，就怕大便，大便真的痛
Doctor 这几天是这样的。过几天就好了
Patient 太难受了感觉，这几天瘦了好多斤了
Doctor 这个是由于吃饭少引起的
Patient 我知道，我可以找医生那止痛药吗，就是上大便之前吃
Doctor 这个可以的
Patient 老朋友，我这种状态可以吃一点馄炖皮吗，感觉粥都吃伤了
Doctor 可以的
Patient 反正就是半流质那种，少吃一点吧
Doctor 是的哦，可以吃的，没有什么影响
Patient 现在想上大便都不敢去。上了要明天白天才能上药
Doctor 顺其自然吧
Patient 怎么感觉今天起来伤口上有点刺痛，时不时的痛一下
Doctor 这个也是恢复期正常现象。只要没有感染，都不要紧
Patient 哦哦，早上起来拉了点稀，就不敢一直上了。
Doctor 放松心情，会越来越好的。都是术后正常现象
Patient 哈哈哈，主要是怕痛，都不敢用力去震，但是总是想上厕所
Doctor ?
Patient 我可不可以喝点奶茶或者是饮料，感觉嘴巴想喝点甜的
Doctor 可以的，这个没有什么影响
Patient 还有，医生说大便要成型才考虑出院，我这个大便基本都没成型过。不成形应该还是我水喝的多和吃的很少的原因吧
Doctor 这是由于粗纤维吃的少，所以大便不成型。正常饮食的话，很快就会成型的

Patient 经常腹泻，吃凉的就腹泻，三年前做过肠镜慢性直肠炎结肠炎，一直能摸到肠子。一般大便完之后摸小点但是也能摸到。去不拉肚子的话摸肠子就感觉小点，特别肚子痛拉肚子摸的就大还长。请问吃中药行吗？会不会癌变（男，34岁）
Doctor 这个癌变的几率很小，但是几乎也不能治愈，就是严格注意饮食，中药估计也不行
Patient 17年做的肠镜，慢性直肠炎，结肠炎，没有溃疡，就是有点红斑水肿。至今总是反反复复腹泻。吃过四联活菌片，舒丽启能。参苓白术散。吃东西凉就拉肚子。鼻涕状。有的时候粘液便。没有血
Doctor 可以吃点整肠生和马来酸曲美布汀调节一下看看效果
Patient 吃完舒丽启能效果显著。吃完就好了，但是得用吃
Doctor 对，这个是调节紊乱的。你得非常注意饮食
Patient 哦哦，那我用能摸到肠子没事儿呗，一般腹泻之前摸到肠子特别大，腹泻之后就小了。但是也能摸到。我家里有舒丽启能。这两样药饭前吃啊，我都是饭后吃的。吃完这两样药大便就是黄色的。。我需要复查肠镜吗？要是问题不大我就不复查了，就是腹泻。一般上厕所得20分钟能排净
Doctor 这个肠子痉挛，就能摸到，一般两三年还是应该复查肠镜，如果直肠炎明显，可以使用美沙拉嗪栓剂治疗几个月看看
Patient 直肠炎就是水肿，复查肠镜喝泻药太遭罪所以就没复查。。不复查可以吗。实在不行就复查一个。总拉肚子别的倒没什么。。也没有便血，就是腹泻的时候肚子痛。腹泻之后就不痛了，也能摸到肠子，得用力揉才能摸到。如果用美沙拉嗪栓剂治疗摸不到肠子，就可以不用复查肠镜了呗。
Doctor 可以少复查，其实还是应该过几年复查一次
Patient 哦哦，那我就明年复查一次。谢谢大夫
Doctor 别客气

Patient 你好医生，我儿子16岁昨晚1点多起来胃疼，坐着不疼，躺着疼是怎么回事（男，16岁）
Doctor 你好，还有其他不舒服吗？。会不会腹胀呕吐。疼痛位置具体在哪里？。躺着会疼痛，说明躺着的时候腹腔内张力升高，导致疼痛，有可能是有阑尾炎
Patient 你好大夫没有别的症状，呕吐腹胀都没有，但位置就是胃的位置。昨天晚上吃的鸡肉。大夫他上学了，我想给他买点药买什么药。早上吃饭不多。大夫麻烦回复一下我要到药店
Doctor 在的，这么看还是考虑是胃炎，消化不良。建议清淡饮食，忌辛辣刺激油腻食物。吃点奥美拉唑，一次一粒，一天二次。吗丁啉，一次一粒，一天三次。都是饭前半个小时左右服用。
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气

Patient 从昨天上午开始，感觉反胃，头晕，头胀，，闷油，。喝了荷香正气液，无明显好转。（男，30岁）
Doctor 你好，请问是先出现的头晕头胀？还是先出现反胃？
Patient 先头昏头胀的。以前胃有点痛。这次是反胃，闷油
Doctor 有没有肌肉酸痛？咳嗽，咳痰？打喷嚏，流鼻涕？
Patient 没有哎
Doctor 闷油是什么意思？。因为我们医学没有“闷油”这个说法，所以我想问清楚具体什么症状，请理解
Patient 哦哦。就是感觉对油反胃，闻到菜里面油的味道感觉不舒服。只能吃没有粥这些
Doctor 大便情况如何？
Patient 基本上正常哎。没有明显的拉肚子。。比平常差一点点，但不突出
Doctor 你平常会不会长时间对着电脑，又或者是长时间的低头看手机呢？
Patient 比较经常
Doctor 从你描述的情况来看，考虑是由于颈椎病引起的头晕头胀和胃不舒服，跟你经常的对电脑看手机是有很大的关系的。。很多人会误认为是胃的原因导致的，但其实并不是是由于颈椎的问题引起的一系列的症状。
Patient 嗯嗯。但是胃一直以来也有点不舒服，但不明显
Doctor 胃考虑也是有浅表性胃炎、胃功能紊乱，加上颈椎病，就加重了不适感
Patient 那怎么缓解呢
Doctor 第一，你要改变低头看手机的习惯，可以把手机平举的来看，不要低头；平时坐着对电脑的话每四十分钟起来活动活动，可以做一下飞燕动作；。第二，建议去医院的康复理疗科就诊，做一下康复理疗，但是不要在外面的按摩诊所乱按。。第三，胃部不适，我给你一些建议
Patient 好的，谢谢
Doctor 图片因隐私问题无法显示。不客气的
Patient 另外问下。这种需不需要去查个幽门螺旋杆菌呢
Doctor 可以去查，但不一定有相关性
Patient 哦哦
Doctor 嗯，主要还是颈椎问题
Patient 好的
Doctor ?

Patient 想增肌，服用健身补剂，平时在家也做俯卧撑，卷腹那些动作，感觉纬度练不大。可肠道不太好，胃功能紊乱，也用过好多做种药物，时好时不行，饮食方面有注意。（男，19岁）
Doctor 你好，提前先声明一下，如果我给你做饮食方案，是需要你自己在家准备的，如果你是吃饭堂或者经常在外吃饭无法配合的话，那么我的方案是不适用的，你能严格按我建议做吗？如果不能，我可以帮你联系客服退费的。
Patient 可以做到。
Doctor 好的，请问你身高多少？体重多少？
Patient 168，体重好像一年没撑过了额，之前应该是50kg左右
Doctor 你所说的胃肠功能紊乱具体是什么表现呢？
Patient 一般大便不成型
Doctor 一天几次大便？
Patient 一般每天一次
Doctor 平常肚子会不会胀，会不会肚子痛？
Patient 肚子有时会响，不痛。
Doctor 你服用什么健身补剂呢？
Patient 乳清蛋白粉，增肌粉，支链氨基酸，谷氨酰胺，维生素
Doctor 乳清蛋白的蛋白含量是多少的？。增肌粉吃什么的？。或者你拍照发我看一下。
Patient 包装都撕了，不记得了。
Doctor 其实现在健身产品是很多，但是其实很多人不懂得去挑选，就以蛋白为例，如果蛋白含量低于80%的话，那么效果是不好的。
Patient 噢噢
Doctor 再加上饮食没有配合，力量训练没有配合，肌肉肯定是长不起来的。。你有没有什么食物是过敏的？
Patient 应该没有。
Doctor 我了解你的一般情况了，请稍候，我为你制定适合你的饮食方案
Patient 好的。
Doctor 方案不是现成的，模板是根据你的实际情况来做个性化定制的。做方案需要时间，做好后，我会第一时间发送给你的，请耐心等待。图片因隐私问题无法显示。很多人可能会有一个错误的认识，觉得证据就应该要多吃，但是很多人可能吃完之后到最后没有增肌成功，反而都转成了脂肪，所以的话正确的增肌的模式就是在减脂的同时增加蛋白质的摄入，然后再配合力量训练，这样子的话呢，才能把肌肉增长起来的。。你除了按我这样的饮食建议去调整饮食之外，你还是要正规的去健身房，请私教来配合力量训练的，力量训练之后可以喝蛋白粉，蛋白粉的话呢，建议喝水解乳清蛋白，，你要留意一下蛋白质的含量，至少80%以上的才有效果。
Patient 在家徒手的力量训练搭配可以达到增纬度的效果嘛。
Doctor 不行的，你找不到发力点。肌肉锻炼不到位的
Patient 额，那可以买器械回来练吗，工作没时间去健身房
Doctor 自己练期限没有专业的指导，其实效果真的是不好的。
Patient 好吧。不追求练大，练到胸肌腹肌，塑形应该可以吧。
Doctor 你可以先试一下，但是大多数人自己练是出不来效果的。。因为看是同一个动作，但是发力点不一样，把握不好的话是没办法起到锻炼的作用的。
Patient ?
Doctor ?

Patient 今天早上起来胃就不太舒服，最近总想打嗝，但是打不出来，刷牙恶心干呕的症状比之前要厉害些，前阵子吃了那个雷贝拉唑钠，曲美布汀和复方阿嗪米特症状明显好转，但是饮食一不规律就又犯了（女，24岁）
Doctor 请问您的这种情况有多长时间了？伴随其他不适症状么？
Patient 胃不舒服想打嗝有个把月了，刷牙恶心干呕一直有点。14年那会做了个胃镜是慢性浅表性胃炎
Doctor 大便正常吗，有烧心反酸吗？嗓子有不舒服吗
Patient 大便基本正常，偶尔吃坏肚子回拉肚子，反酸没有，有时候会感觉胃里有点轻微灼热感，嗓子的话慢支咳嗽了好久了最近好转了
Doctor 属于慢性胃炎的表现
Patient 我就比较担心那种恶性肿瘤什么的，因为不注意就会反复，你觉得有没有做个胃镜的必要呢
Doctor 没有必要
Patient 那我原来的药继续吃还是换其他呢。雷贝拉唑钠，曲美布汀复方阿嗪米特
Doctor 继续吃就可以了。主要注意饮食和生活习惯
Patient 而且现在对吃的东西没有那么想吃的感觉了，零食也好，吃饭也好，但是坐到饭桌上如果是自己喜欢吃的还是有胃口的，这是为啥呀
Doctor 正常现象，看见想吃的就想吃。
Patient 就是最近犯病的时候坐在那里也没那么舒服，也说不上来什么感觉，就是感觉胃里有点不舒服，这也属于胃炎的症状吗，主要是上午，下午要稍微好一点
Doctor 属于胃炎
Patient 好哒。感谢。祝你今天开心??

Patient 大便秘结，而且总感觉拉不完，肚子摸到总是有大便，只是吃药的时候就好一点。不吃药了又是这样。（男，26岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？肚子痛吗？。吃过什么药？做过什么检查？
Patient 半年多了。做过肠胃镜。有息肉，刚切除不久。不做手术之前是这样。做手术之后也这样。经常有便意，但却不排便
Doctor 你好！谢谢你的信任。便秘多数是功能性的，少数由肠道器质性病变和其它慢性病引起。息肉不会引起便秘。根据你的情况分析功能便秘的可能大。先依据你的病情开药治疗，观察疗效，万一效果不佳，建议去医院消化内科面诊或做结肠镜。就目前情况分析问题不大，放心。平时多吃蔬菜水果，多喝水多运动。养成定时大便的习惯
Patient 你这是系统自动回话吗
Doctor 不是系统自动回话，我本人手工回复
Patient 那你没看到我上面说的话？
Doctor 看到了，请问有什么不妥吗？
Patient 我说我刚做过肠胃息肉切除。你就说又要去做手术。肠镜
Doctor 我的意思是如果以后便秘不好，半年后复查结肠镜。

Patient 慢性胃炎好了应该怎么养？已经三个来星期没吃药了，就是有时候饭吃快点了导致胃部有点不舒服？（男，21岁）
Doctor 你好！欢迎来健康咨询。1.，注意饮食，避免辛辣、刺激以及生冷、寒凉食物。。2.，戒烟忌酒，忌浓茶、咖啡等刺激性的饮料。。3.，不吃变质的食物，少吃熏制、富含亚硝酸盐的食物。。4.，慎用禁用对胃黏膜有损伤的药物。。5.，适量运动，保持良好的心情，避免精神刺激。
Patient 我这种情况应该不要紧吧
Doctor 很常见的问题
Patient 多久可以恢复到以前那个样子呀
Doctor 就是容易复发，平时多注意。就像感冒一样。治好了，不注意还会得
Patient 那我现在就是还得多注意咯
Doctor 是的
Patient 听说早上空腹吃几粒生花生对胃好是真的吗
Doctor 不是。不科学。西医没这个理论
Patient 好吧。也不知道啥时候能好。好烦呀
Doctor 平时多注意。慢慢调养。人吃五谷杂粮，都会出现消化问题。不用焦虑
Patient 我可以吃那个，杀肠道蛔虫的药吗
Doctor 有虫子可以吃
Patient 有没有虫子怎么看的呀
Doctor 医院检查确诊。或者大便里看到虫子
Patient 好吧好吧，。那好像没有。我现在都不敢吃零食了
Doctor 胃不好不能吃
Patient 只敢吃点水果
Doctor 一定要注意清淡饮食，避免油腻生冷辛辣刺激性食物！少食！三餐规律！
Patient 那个增肌粉可以喝吧
Doctor 不可以。不适宜剧烈运动
Patient 这个都不可以啊。我买了一罐
Doctor 是的。好了再吃
Patient 如果两个星期没症状一点是不是好了
Doctor 是的
Patient 还是多长时间没一点症状可以看出好了。好的好的，谢谢医生
Doctor 不用客气，。祝早日康复。有问题欢迎随时来咨询，如果不麻烦请给“满意”评价，谢谢您对我工作的支持！

Patient 以前也有过，就是先开始消化不好，老是拉肚子，然后开始就肚脐眼的这左边有一点点痛，我觉得是肠炎。嗯，请问能吃点什么药吗？（女，40岁）
Doctor 你好！请问大便一天几次？你好，你这样有多久了呢？
Patient 嗯，近一个月吧，大便一天一次。。有时候会两次。不是一直在拉肚子的就可能有几天比较好然后吃了些什么东西又开始有点肚子凉
Doctor 大便颜色怎么样，有粘液，带血吗
Patient 没有。就是正常的大便颜色。
Doctor 那你平时情绪，睡眠怎么样？
Patient 都还好吧，睡眠是比较差一点，但是也还好。。这个和睡眠还有关系的？
Doctor 那你有可能是功能性胃肠病
Patient 那要吃点药吗？。我的感觉是这样子的，这一段时间肠胃特别特别好，然后如果吃坏了东西啊或者怎么样，突然之间拉肚子，它就会持续一段时间拉肚子，那省着没有任何的不舒服啊或者怎么样，而且拉肚子也是正常的一天一到两次但是这个过程如果时间久的话好像这就是第二次了都开始肚子痛了
Doctor 吃点曲美布汀，益生菌。
Patient 那你给我开个处方吧。哦对，我以前好像医生开的也是这个药
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在输入框左侧“…”中，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。。您好，我是花威医生，如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。如有需要，可以随时找我。祝您身体健康。。给个好评。谢谢

Patient 昨天是生理期第一天，，，昨晚晚饭后突然剧烈腹痛，，，感觉肠子抽筋那种疼，，，，一下一下的，，，，疼到呕吐，，，，，之后慢慢有减轻，，，，但一直到今天早上都还是疼，，，弯腰或躺着不动会疼的轻点，，，直起身子或者腹部用力就会很疼，，，，肚子里感觉都是气，，，，排气排了些还是不好使，，，整个肚子用手指轻轻碰都觉得疼，，，，我这该怎么办，，，是吃点增加肠蠕动的药还是吃减少肠蠕动的药（女，29岁）
Doctor 你好！有没有拉肚子？是上腹痛还是下腹痛？恶心呕吐吗？原来有痛经吗？
Patient 没有拉肚子，，，上腹下腹都疼，，，，，肚脐眼一圈还是下面小腹按着都疼，，主要疼的厉害的还是肚脐一周，，，，，不恶心呕吐，，，昨晚吐了是疼吐了，，，，，，原来有痛经，，，一到生理期就肚子里胀气，，，，那个气动来动去，，，，，疼的非常剧烈，，，，要两三天才能好转
Doctor 你好！谢谢你的信任！根据你所描述的情况分析，有二种病可能：一是肠痉挛，二是痛经，根据你的情况判断第一种的可能性大，也不排除痛经的可能，先开药治疗，观察效果，万一不好建议去医院消化科或妇科面诊治疗或做全腹部检查。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，腹部不要受凉。
Patient 上次疼去急诊做了腹部彩超，，，都没有问题
Doctor 每次的病情不会完全一样。
Patient 但每次的疼法都是一样的。平时不疼，一到生理期就胀气。我家里现在有莨菪片和吗丁啉，，这两种有管用的么
Doctor 建议吃我今天开的药比较安全一点，其他的药暂时不吃。
Patient 我现在在喝中药调理，，，和这个药有没有冲突
Doctor 喝中药调理，和这个药有没有冲突，间隔半小时即可
Patient 刚测体温发烧了，，，37.8度
Doctor 有点低烧，吃药观察，如果吃药无效，建议去医院急诊科面诊。

Patient 肠胃不好，自从上个月喝多酒一直呕吐，现在吃点饭就感觉饱，还打嗝，只要坐立肠鸣感觉在萎缩在一直叫，大便糖稀，肠鸣叫会就想拉肚子，而且早上大便拉的很多，根本就不吸收，一直很受，剑突下一点，有按压疼，有时候左腹部疼，现在吃了很多药，奥美拉错一星期，乳酸菌素片还有达喜，又买的别的胃药，不知道什么原因，不能吃饭，怎么恢复，上个月查电解质正常（男，21岁）
Doctor 你好，属于胃肠炎，胃肠道功能紊乱
Patient 到底是哪个症状，是胃炎肠炎都有吗。不呕吐，没有便血症状
Doctor 都有
Patient 受点风就拉肚子，吸支烟就拉肚子
Doctor 1.饮食清淡，避免食用酸辣凉硬等刺激性食物，减少对胃及食管的刺激，如油炸类食物减少食用。，2.养成良好的三餐习惯。忌过饱。忌夜宵，减少零食饮料的摄入。少食多餐。，3.像糯米（包括糯米制品）、饺子、馅饼、甜食、番薯、巧克力是不建议吃的，容易引起胃肠道胀气。，4.保证充足的睡眠。，5.保证心情稳定。，6.避免受凉。戒烟戒酒。
Patient 大米不能吃吗。还需要吃药吧。受点风还有点肚子隐疼
Doctor 大米少吃。舒丽启能，培菲康。。注意腹部保暖
Patient 老是感觉肠胃在萎缩，一按就疼会不会发展到癌症什么的
Doctor 如果还是不注意饮食和生活习惯，四五十年以后会发展成癌
Patient 我该怎么治疗。需要做个胃镜吗
Doctor 1.饮食清淡，避免食用酸辣凉硬等刺激性食物，减少对胃及食管的刺激，如油炸类食物减少食用。，2.养成良好的三餐习惯。忌过饱。忌夜宵，减少零食饮料的摄入。少食多餐。，3.像糯米（包括糯米制品）、饺子、馅饼、甜食、番薯、巧克力是不建议吃的，容易引起胃肠道胀气。，4.保证充足的睡眠。，5.保证心情稳定。，6.避免受凉。戒烟戒酒。可以口服舒丽启能，培菲康。。没效果在做胃镜
Patient 这两种药怎么吃，。我有慢性肾上腺皮质减退，需要长期服用氢化可的松片，激素药
Doctor 按说明书就可以了。。长期吃激素药对胃有损伤，需要胃镜检查
Patient 正常的生理替代激素
Doctor 那也是吃到胃里面的药。
Patient 是的，该怎么治疗好
Doctor 需要长期吃奥美拉唑
Patient 奥美拉错管胃，不管肠道
Doctor 舒丽启能，培菲康
Patient 这个要全名叫什么，大夫。饭前还是饭后吃，还需要吃奥美拉错吗
Doctor 这个就是全名。舒丽启能饭前，培菲康饭后。。奥美拉唑饭前
Patient 奥美拉错能起到消炎的作用吗。吃那个乳酸菌素片，有效果吗
Doctor 奥美拉唑消炎。乳酸菌素片效果差
Patient 奥美拉错得吃多久，。早上空腹吃一粒就好了吗
Doctor 长期吃。早上空腹一粒
Patient 长期吃会不会伤身体
Doctor 会有骨质疏松，萎缩性胃炎的风险

Patient 大夫好，替朋友咨询，前天晚上吃了海鲜之后胃一直不舒服，尤其是每次进食的时候更不舒服。想知道应该怎么处理好得比较快。（男，37岁）
Doctor 您好，能具体描述一下您的情况么？。是腹痛、腹胀、还是烧心
Patient 胃疼。没别的
Doctor 以前有胃病史吗
Patient 没有。胃一直都还行
Doctor 大便怎么样
Patient 正常。只有胃不适，没有别的异常
Doctor 建议口服达喜，。这几天清淡饮食

Patient 医生您好，这是我的问题：撞红吃什么好（男，44岁）
Doctor 你好，有什么要咨询的医学问题吗？
Patient 支持了
Doctor ？。你想表达什么问题？。说的比较含糊，不明白
Patient 撞红吃什么好（男，44岁）
Doctor 什么是撞红？。这个不是医学名词
Patient 性爱时
Doctor 男的女的。女的出血？
Patient 图片因隐私问题无法显示。出。女的出
Doctor 是女性出血吗。你要投诉我吗
Patient 出
Doctor 女性如果是处女的话，可能会出血
Patient 男性要吃什么才好
Doctor 这个没必要吃药
Patient 呵呵
Doctor 女性出血，男性没必要吃药
Patient 男方不会受影响
Doctor 看女性有没有什么传染病？如果有的话，可能会被传染。如果她没有传染病，那就没有被传染的可能了
Patient 好累
Doctor ？
Patient 同你说
Doctor 我打字慢吗。还可以
Patient 意思是说，老人传出撞红男方会有问题的。医生都不懂。一。要吃土方什么药
Doctor 从医学科学上讲，没有什么，只要女方没有传染病，，男方没有什么问题

Patient 医生您好……我又来咨询了。。我最近看新闻看到一个网友说长时间有白色泡沫痰就是非常严重非常不好的胃部的问题，。。。很害怕，所以来咨询一下您。没有咳嗽，做了肺部CT，前年做了胃镜，喉咙食道十二指肠没问题，胃部轻微浅表性胃炎，现在有时候会有喉咙哽哽的感觉，前几个月经常会有泡沫白痰，情绪不好时加重明显，不爱喝水，经常一用一用嗓就会嗓子疼，干，哑。有滤泡增生，嗯……还有恐癌的心理。。（女，29岁）
Doctor 您好，您这个新闻在哪看的？您可以上述了
Patient 抖音里。。。刚看到的
Doctor 纯粹假新闻
Patient 我有八年时间几乎不吃辣，不吃冰，不吃油炸食品……然后还会出现这种情况，就怕是不是有什么问题
Doctor 不会，百分之百。这个完全没有任何道理的
Patient 那我这些情况？喉咙哽哽的，有时候一段时间心情不好就会胀气，睡觉起来嘴里会有气味，就怕是不是胃里面烂了……然后大便不成型又怕是网上说的肠有问题。。。有痔疮会大便不成型吗？生孩子时肛裂后就这样了，但没有血
Doctor 典型的胃肠道功能紊乱。很痔疮没关系。滤泡增生百分之70/80人都有

Patient 最近胃里总是有点不太舒服，有阵子没怎么吃早饭，最近就总感觉消化不是很好，以前喜欢吃的零食烧烤现在也不怎么感兴趣了，但是碰到特别喜欢的还是想吃的。14年那会去外地上大学水土不服吃东西就想吐不放心回我们这的医院做了个胃镜说是慢性浅表性胃炎（女，24岁）
Doctor 你好，请问有没有胃痛，胃胀呢?
Patient 说不上来什么感觉，就总感觉胃里没有那么舒服，吃零食有时候要是吃多了就总感觉喉咙口一直有东西。平时基本没有胃痛胃胀，前阵子受凉了有过一次
Doctor 有没有反酸，烧心呢？
Patient 烧心到没有，反酸是不是那种有时候吃太饱了弯下去感觉容易吐
Doctor 大便正不正常
Patient 正常的
Doctor 从你的症状来看和胃镜来看，胃镜没有什么大问题，考虑有轻度的消化不良，建议不要暴饮暴食。可以服用复方消化酶胶囊对症治疗
Patient 胃镜是14年那会做的了年代久远了
Doctor 哦哦，
Patient 胃不好我就总担心有恶性疾病?
Doctor 可以服用雷贝拉唑肠溶胶囊，每日一次，早饭前半小时一粒护胃；搭配复方消化酶胶囊治疗。额，你这么年轻，一般不会得肿瘤
Patient 癌胚抗原指数的升高是恶性疾病早期就有的还是要到后期才会体现
Doctor 癌胚抗原对肿瘤分期没有意义
Patient 单位体检有cea这项指标，是不是只要在正常值范围内我就不用操心了
Doctor 这个特别高要警惕肿瘤，正常不能完全排除。这个只有参考意义。没有诊断意义
Patient 好的，那你说的那个护胃的如果吃的话要吃多久呢，还是只要感觉好转了就可以停了
Doctor 好转后巩固几天就可以停了
Patient 我只要胃不舒服，就总担心恶性肿瘤。。。。。
Doctor 这个就过分担心了哈，你这么年轻几率极小
Patient 中午吃了碗面，下午吃了点猪肉脯和杏干，然后现在想到吃的就没什么食欲
Doctor 第一。服药观察，如果服药1周没有好转，需要检查肝功，胃镜
Patient 好的
Doctor 嗯嗯，有问题随时咨询哈
Patient 然后吃完饭还总想打嗝，但是又打不太出来
Doctor 觉得打了嗝会不会好一些呢
Patient 会的。如果打嗝能打出来的话
Doctor 那就把消化酶换成，匹维溴铵:plus:二甲硅油片治疗
Patient 三种药一起吃吗
Doctor 嗯嗯，是的
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 肝功正常
Patient 想问下那个谷丙转氨酶是啥呀，我去年也偏高一点点
Doctor 转氨酶，肝脏受损会升高，你这个偏高一点点，没有实际意义
Patient 匹维溴铵和二甲硅油我们这边的药店都没有。。
Doctor 曲美布汀和复方阿嗪米特呢
Patient 有的，感谢，一周没好转我就去看看，好转就是消化不良是吗
Doctor 嗯嗯，可以这么理解。不客气的哈。应该的，兄弟。不好意思，看错了。你是女生。不好意思哈?
Patient ???没事哈，蟹蟹
Doctor 不客气?

Patient 前天晚上有点四肢酸痛乏力，发热，体温38℃，肠胃也不舒服，腹胀，没有食欲，有时候打嗝能舒服点，到昨天体温正常了，这会体温37.2℃，今天还是肠胃不舒服，就早上吃了一点稀饭到现在，期间喝了仁和可立克，罗红霉素，乳酸菌，黄连素，今晚没喝，咋回事还感觉有点发热无力，肠胃这会能感觉到一点饿，下点面条吃下。（男，29岁）
Doctor 你好！有恶心，呕吐，腹泻的症状
Patient 没有，就下午拉了两次，
Doctor 请问还发烧吗，测体温了没
Patient 这会感觉能吃点东西。37.2。刚测的
Doctor 是什么，稀水样便吗
Patient 嗯嗯
Doctor 这是正常体温。这会可以喝点淡盐水
Patient 可以吃点面条么。今天就早上喝点粥
Doctor 可以继续益生菌和黄连素吃上。可以的，你这是胃肠型感冒。能吃尽量吃
Patient 嗯嗯，
Doctor 吃点东西，早点休息
Patient 今天感觉拉不出来，还是腹胀不想吃饭，去了诊所，开了点中药，喝了后拉了两次，
Doctor 那就只吃益生菌，黄连素先停了
Patient 好
Doctor 不早了，吃点东西早点休息
Patient 恩，。感冒药还要吃上么晚上没吃
Doctor 现在感觉还全身酸痛吗
Patient 没有，就是乏力
Doctor 可以吃上，吃点东西再吃药，用餐后半小时服药
Patient 恩
Doctor 不早了，早点休息。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。
Patient 早上起来，这会肚子那还是不舒服，?，手按着有点点疼，还是不想吃饭。别昨天能好点点。上了一次大便，不是稀水，就是稍微稀点
Doctor 好多了，多喝水
Patient 上腹那涨的难受，刚又拉稀水了。总感觉喉咙那憋气，想打嗝打不出来，打出来能舒服点
Doctor 多走走会好点，把感冒药继续吃上
Patient 哦哦，好。今天就下午吃了一点点面，肚子还是涨。没拉肚子了
Doctor 那就好，多喝点红糖热水
Patient 嗯嗯，可以吃点萝卜稀饭么
Doctor 可以

Patient 吃盐酸米诺环素胶囊和解毒散结胶囊能喝酒么。会不会有危险（男，23岁）就是我想问下吃这两种药然后喝酒会不会有危险
Doctor 您好，服药期间尽量不要喝酒
Patient 就是这两种药吃完喝酒会有危险吗
Doctor 不会危机生命，会对肝脏造成损伤
Patient 有个应酬。...。是吃完这个药。在喝酒会对肝脏损伤大么
Doctor 主要是那个消炎药可能存在副作用。根据人的体质不同，可能损伤大小不同。。建议您能不喝尽量不喝。或者停药3天后再喝。

Patient 医生，昨天半夜三点过我肚子痛，然后我拉肚子，还吐了。特别难受。后来吐了以后就好多了，不知道怎么了。这几天我都感觉自己不是很消化，吃了一些东西就感觉吃不下了，吃多了就会难受。（女，23岁）然后今天还晕车了，更难受，吐了以后就觉得整个人虚脱了。浑身无力。吐了，上了厕所就好多了
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 吐的情况就昨天今天。今天是因为晕车才吐的。但是大便还是稀。胃感觉吃多了东西就难受，就堵着的感觉有大概三天了。我这是怎么了。医生。我体温，刚刚测了36.5。还在吗医生
Doctor 不好意思，今天医院有点忙，我只是有空才回答患者问题，不是专职做这个的，你的问题我都会回复，只是可能不及时。
Patient 好的。所以你看看我这个是什么原因啊？。哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
Doctor 你以前有过类似情况吗？。现在看到油腻的东西有没有恶心呢？
Patient 没有过。第一次。现在就是不想吃油腻的东西。看到就觉得腻的慌
Doctor 排除了怀孕吗？
Patient 排除
Doctor 应该是急性胃肠炎。就是吃坏了
Patient 是不是我吃的太辣了。还是病毒
Doctor 腹泻严重吗？。这个你不做血常规和大便常规是看不出来的
Patient 不严重。就腹泻了两三次昨晚到今天现在
Doctor 腹痛呢？
Patient 不痛了。昨晚痛了一次就不痛了
Doctor 就是现在没食欲？
Patient 我现在只能喝稀饭了。其他都不想吃。没有。感觉胃还抵着
Doctor 好的。你这个目前不是很严重，买点中成药午时茶喝可以了。
Patient 胃还不舒服。不吃都想呕吐的感觉
Doctor 吃点达喜和泌特。护胃
Patient 能吃葡萄吗。想补充葡萄糖的感觉
Doctor 水果最好只吃点香蕉
Patient 哦
Doctor 嗯。要是腹泻严重，最好买点思密达吃。
Patient 哦，医生给我推荐个养胃的早餐粉吧
Doctor 准确说没有养胃的早餐，要是想吃可以吃点水果麦片。
Patient 哦
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 这几天开始胃不舒服，吃一点东西就恶心，想吐，没什么胃口，感觉肚子里有气（男，24岁），这两天吃了点奥美拉挫，和吗丁啉，还是不舒服
Doctor 你好！打嗝儿反酸水么？胃胀痛么？
Patient 没有，没有。都没有
Doctor 您好！很高兴回复你的咨询！根据你所描述的情况来看，考虑为胃炎的可能，先根据经验给你开一些药物服用治疗，观察疗效，如果症状不好转，建议到当地医院消化内科面诊或做胃镜检查。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，忌烟酒，防止腹部受凉。
Patient 我胃一直不好，一吃冰的炸的都这样，两年前查过有浅表性胃炎和胆反，最近压力比较大，发病前一天吃了冰的和炸的
Doctor 你是慢性胃炎，吃了油炸的和冷的引发了胃病。问题不大
Patient 目前只有奥美拉挫和吗丁啉，这两种对症吗。还有医生我一直胃不好，早上起来经常没什么胃口，然后恶心干呕。晚上夜宵时候又特别饿。然后一直很瘦，吃不胖
Doctor 建议吃我今天开的药。有胃病最好不吃夜宵。
Patient 好
Doctor 好的

Patient 最近两个月觉得胃不舒服，，一开始是偶尔胃疼，然后是总有饱腹感，不觉得饿，吃不下多少东西，，白天还好，，晚上睡前会觉得不舒服，，一点点恶心，不疼，不涨也不反酸，喝了一段时间中药，药停了以后，也还是持续饿轻微的不舒服，不吃东西不舒服，吃完了也不舒服，吃不了太多，还总觉得胃里空唠唠的（女，27岁）
Doctor 您好，还有其他不舒服吗？。末次月经什么时候？
Patient 16号。这种不舒服持续了两个月了
Doctor 有没有做什么检查
Patient 我月经这两个月来的不规律，而且量少一些，，肚子还疼。没有
Doctor 那喝中药是考虑什么原因呢？
Patient 调理体质的，生完孩子身体不好，睡眠什么的。中药喝了20多天，半个月前就喝完了。因为我一个人带孩子，吃饭就一直不规律，基本都是不饿就不吃，饿了就急急忙忙吃一口，胃不舒服以后一直按时吃饭，但是没有效果。就是空唠唠的，像饿的有一点恶心，那种感觉，吃完饭也这样
Doctor 生完孩子多久了？。平时睡觉容易吗？
Patient 孩子22个月。睡觉不好，，入睡难，睡着了还睡不沉，有点声就醒了
Doctor 你这个情况考虑还是胃的问题，另外睡眠不好也加重症状，建议去医院做个胃镜看一下。
Patient 那您觉得我这有可能是什么问题呢
Doctor 胃炎，消化性溃疡可能性比较大
Patient 可以不做胃镜吃药看看么
Doctor [自动回复]您好，夜间无法立即回复，请您留言具体问题，看到后我会立刻回复您的问题，请见谅。
Patient 口服奥美拉唑肠溶胶囊可以么
Doctor 最好做胃镜看一下再用药。如果不想做胃镜，可以口服达喜。
Patient 口服达喜多久没效果必须做胃镜检查
Doctor 一周
Patient 好的，谢谢
Doctor 不客气。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。

Patient 请问一下皮肤接触到乙肝肝硬化病人腹水会有事吗？陪病人不小心被溅到手上几滴，肥皂和消毒洗手液洗过手了，手也没有伤口，但是还是有点担心（女，22岁）
Doctor 您好，您尽可放心，不会传染给您的。。乙肝病毒一般都是通过血液传播，接触是不会被传染的。。孩子，不要担心！
Patient 这样洗手可以洗掉了吗？
Doctor 可以洗掉的，放心吧。只要不要让他的血液进入你的体内就是安全的
Patient 哦哦，好的
Doctor ?。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。

Patient 女，34岁，2008年左右开始出现胃部不适，2015年医院检查为慢性胃炎。感觉是去四川上大学吃大米和火锅吃的，不知道对不对。胃部有时候火辣辣的，吃饭后运动胃胀，会导致胸闷，有时候按胃部会有疼痛。吃辣的或者凉的会拉肚子。很瘦，脸色暗淡。。请问这种情况还是慢性胃炎吗？现在不吃刺激的食物或者生硬的食物或者不遇冷没不良感觉，还需要去医院检查吗？检查的话不做胃镜可以吗？平时饮食可以吃什么？根据这症状养胃的药物有哪些推荐的？益生菌，养胃茶可以经常吃吗？（女，34岁）罗医生在吗？
Doctor 您好，如果避免吃生冷刺激油腻辛辣的食物可以不发作就不用处理。。如果不做胃镜检查可以做钡餐。。平时饮食就避免油腻辛辣生冷的食物。。益生菌可以吃的。。吃的久一点也没关系。。养胃茶可以吃的。
Patient 嗯嗯，蜂蜜呢。酸奶也可以吧？。但是酸奶是凉的
Doctor 蜂蜜可以吃。不要空腹吃。。酸奶放到常温喝。
Patient 好的
Doctor 恩?

Patient 最近一段时间自己感觉大便不是太正常，早上起床大便都是好的，成形，一般午饭后又要大便，大便不成形，大便里有一些未消化的食物，一般每天大便2次，这种情况是正常情况还是有其他问题？（男，47岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 有好长时间了
Doctor 做过什么检查吗？如肠镜
Patient 做了有好几年了
Doctor 最好能再做一个肠镜。考虑胃肠功能紊乱，可以用：山良菪碱、蒙脱石散、思联康治疗。可以的话完善肠镜检查。
Patient 大便不成形就不正常吗
Doctor 这个不成型说明肠道吸收水分功能有点紊乱，不一定是什么大问题，不过一般安全起见，建议2年复查一次肠镜的
Patient 2年就需要复查肠镜？
Doctor 是的，一般来说都是这样建议
Patient 医学上不是有指南吗
Doctor 医生看病一般只是经验重要，医学生才完全按照指南

Patient 总是干呕，最开始好像是一年多前，早上刷牙的时候干呕。我的工作说话比较多，偶尔下午也会呕。今天休息没上班，但是还是一直干呕，今天次数最多最厉害。（女，24岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 一年有的，不止
Doctor 你好，还有其他不适吗？
Patient 也不是每天都会这样，别的好像没有
Doctor 有咽炎吗？
Patient 前两天左边肚子痛，然后是右边肚子痛，也不知道是不是消化不好。咽炎没有去看过，我估计应该是有的
Doctor 建议去耳鼻喉科看看
Patient 好的。那需要吃点什么吗。我这个就是咽炎的症状吗
Doctor 看着像是
Patient 但是没有痰的
Doctor 咽炎可以没有谈
Patient 好的，知道了
Doctor 不客气

Patient 医生脂肪肝该怎么办，今年23，身高172，体重170斤，刚体检完说有脂肪肝（男，22岁）
Doctor 你好，平时喝酒多吗？
Patient 不喝酒不抽烟。熬夜，还有吃东西不规律，吃东西吃太多乱吃零食
Doctor 你这个身高体重属于超重，有脂肪肝也正常，需要加强锻炼，减肥。饮食上也要节制
Patient 嗯嗯一天饮食该怎么安排规划呢
Doctor 一日三餐，清淡，少油少脂
Patient 作息呢。还有吃什么呢。吃饭时间
Doctor 规律生活即可，管住嘴，迈开腿。
Patient 明白了，就是高热量的不能吃对吗
Doctor 是的
Patient 就是单纯太胖对吗。我去体检了。验了血尿拍了b超
Doctor 是的。就是胖了，要减肥

Patient 你好，本人33岁，女，最近早上上大号时会出现少量出血的情况，不知道是怎么了（女，31岁）
Doctor 您好，排便时有没有疼痛呢？有没有痔疮呢？
Patient 出来的一瞬间疼来着，好像几年前检查说是我有痔疮
Doctor 有可能是肛裂合并痔疮。。可以用马应龙痔疮膏肛门涂抹。
Patient 听着好严重，我需要做什么。这个我右下腹抽筋式疼痛有没有关系
Doctor 不严重，就是肛门口破损出血。。关系不大。
Patient 好哒，我只要按时擦药膏就行了，是吧
Doctor 右下腹疼痛可能和胃肠功能紊乱有关系。
Patient 谢谢您
Doctor 恩，是的，不客气。

Patient 进两个月疯狂饮酒，啤酒劲酒都喝但不会一起喝。，白酒不喝。，啤酒平均一天5瓶(500ml)，。劲酒有时候是450ml每天。，。。3个月前肚腩是正常的。本身偏瘦体质。基本上没有多少肚子。，。但是现在肚子特别大！连心脏下面的部分都起来了。整个变成了一个C形。，早晨起来不吃饭就这么大。，。。而且感觉里面有好多气。出不来。。想恢复以前的肚子（男，26岁）
Doctor 你好，请问你这种症状多长时间了
Patient 俩月了。喝了俩月，这种情况1个月了
Doctor 排气排便正常吗。没有恶心呕吐吧。你这种情况需要考虑有酒精肝。可以做个超声检查明确一下。肚子大主要是脂肪多，和喝酒肥胖有关系。需要戒酒，清淡饮食，别吃太油腻辛辣刺激的食物。多运动。减肥很重要
Patient 刷牙恶心。牙龈出血。肚子里感觉有好多气拍不出来。我不是偏瘦体质。我是偏瘦体质，本来就很瘦。11多斤，但是肚子超级大。110多斤
Doctor 要想恢复，就得戒烟戒酒。多运动。哦哦。做个腹部超声看看
Patient 贵吗
Doctor 如果很瘦，肚子大那得担心有腹腔积液
Patient 怎么弄
Doctor 那这种情况真的要担心有酒精肝，腹腔积液。做个超声检查看看

Patient 昨天晚上8点吃了火锅，然后回去肚子疼胃难受，肚子一疼就上厕所，但是没有拉肚子，胃里不舒服，今天也堵堵的，吃什么药好（女，25岁）
Doctor 您好。这种情况以前出现过吗。？。有没有恶心呕吐，反酸嗳气等等呢。
Patient 之前没有。没有吐。一开始有点反酸。然后就一直有一种打不出嗝的感觉
Doctor 嗯。您可以试试马来酸曲美布汀。。近期注意保持清淡易消化饮食，少吃多餐，
Patient 这是什么原因造成的啊。是什么问题
Doctor 可能是因为辛辣油腻饮食，导致急性的胃肠功能紊乱呢。
Patient 好的
Doctor 嗯，

Patient 医生您好，胆汁反流性胃炎如果药物治疗效果不好，一直不康复的话，是不是得考虑一下手术治疗。那这个手术叫什么名字？（男，23岁）
Doctor 打嗝儿反酸水么？腹胀么？。手术治疗一般首选方法是胃底折叠术。手术的成功率大约85%-90%，死亡率大约占到0.2%，手术之后再发病率大约占到2%-8%。手术后可能会并发咽下困难和气胀综合征。手术不能使症状根本治愈，大约一半以上的患者仍然需要再次接受药物治疗，也不能防止以后发生食管癌。
Patient 不应该是roux-en-y，术或者胆道分离术吗？。我不是反流性食管炎，我是胆汁反流性胃炎，食管没问题的
Doctor 就是一样的

Patient 肚脐周围疼，隐隐的疼，有时候上个厕所或者排个气就好了，这是啥原因（女，24岁）
Doctor 你好！这种情况有多久了？。考虑胃肠功能紊乱。痉挛了肠子。不碍事哈，别紧张
Patient 大概。18年7月份开始的。那时候每天熬夜。然后之后就是吃辣的了，或者生气的时候就会疼。每次吃火锅了以后就会拉肚子，然后吃肠炎宁就好了。我现在在哺乳期，不能吃药吧
Doctor 是的呢
Patient 我这个严重吗
Doctor 不建议吃药。清淡饮食最好。不要吃太杂。不严重啊
Patient 我好怕是啥大病
Doctor 不是大病哈。好好休息
Patient 没注意好会不会引起疼
Doctor 放松心情。自己就好了
Patient 我刚刨腹产2个月。好的吧
Doctor 嗯呢。????????。晚安

Patient 医生您好，我有相关问题想要电话咨询您（男，27岁）
Doctor 您好，请问有什么不舒服吗？
Patient 上次找过您医生。我就是肚子周围硬。您给我开的药。可以吃上莫沙必利乳酸菌素片，还有乳果糖口服液。
Doctor 嗯，用的是什么药？。哦，现在情况怎么样？
Patient 老样子
Doctor 大便还是下不来吗？
Patient 乳糖果吃了能下来。就是拉稀。不吃，不好排。我这到底什么病，吃啥都不管用啊，益生菌都吃了3-4个月了
Doctor 那之前做过哪些检查了？
Patient ct，四维，验血糖，胃镜，肠镜
Doctor 这些都没问题，是吗？
Patient 检查没有。医生说没有。片子显示也没事
Doctor 那如果用药都不管用的话，不行就做一个直肠测压。还有消化道造影，看看肠蠕动的情况。
Patient 和肠镜差不多吗，插管子
Doctor 不是管子，是一颗线。
Patient 吃了饭可以做吗。医生
Doctor 可以做，但是检查前三天不要吃促进排便的药。
Patient 我不吃排便的药也每天都排，就是有时候多有时候少，不规律
Doctor 如果每天都有的话，也没必要每天都吃药。。感觉当天排便正常的话就可以不吃。吃药可以作为临时对症。
Patient 每天都有排，排不干净。肚子就硬邦邦的
Doctor 那排气多不多
Patient 也不规律。有时候多
Doctor 嗯，应该还是肠道功能紊乱导致的
Patient 那怎么办啊医生。求求您帮帮我吧
Doctor 嗯，你先把刚才说的检查做一下看看
Patient 行。普通医院就可以吧
Doctor 肯定三甲才有这机器
Patient 我是任丘的。市里不知道有没有，我去看看。吃了饭不是没事吗，我吃了早餐了
Doctor 嗯，吃饭没事。可以做，但是检查前三天不要吃促进排便的药。
Patient 好的。我去做
Doctor 好的

Patient 吃了很多药都没有能解决便秘的问题。要怎么处理呢，每次上厕所都只是排一点。（男，26岁）
Doctor 您好，服用新复方芦荟胶囊通便，如果有便意，可以用开塞露
Patient 就是现在肚子里可以摸到大便。但就是没有上厕所的感觉
Doctor 先服用2粒新复方芦荟胶囊。然后用1支开塞露挤肛门内，然后用卫生纸捂住肛门5分钟后，松开
Patient 我有痔疮可以这样用吗
Doctor 可以
Patient 这是每天多少次，用多少天
Doctor 平时多吃新鲜蔬菜跟水果，不要吃辛辣刺激的或比较干，比较硬的食物。开塞露临时用一次就可以。新复方芦荟胶囊可以，一次是2粒，一天2次。饮食也很重要
Patient 就是吃了药然后就马上用吗。我饮食习惯还好。不喝酒不抽烟不吃辛辣油腻食物
Doctor 现在不是可以摸到大便吗？先用一次开塞露把大便排出来，临时用一次
Patient 大便是从肚子可以摸到。不是肛门
Doctor 知道，用开塞露的目的是刺激胃肠蠕动，把大便排出来
Patient 好的，这个在药店可以买到吗
Doctor 可以买的到
Patient 那个开塞露是从肛门放进去吗？
Doctor 挤进去。从肛门挤进去，用卫生纸按住5分钟，再松开
Patient 好的。谢谢了医生
Doctor 不客气
Patient 浅表性胃炎怎么治疗呢
Doctor 什么症状？

Patient 坐月子有拉肚子，出了月子3也经常拉肚子，怎么办，可以吃什么药调理，之前有吃双歧杆菌四联和四磨汤就好点，一不吃停掉后就又拉肚子，怎么办？（女，27岁）
Doctor 你好！一天几次大便？
Patient 一两次。拉肚子反反复复，肚子古古叫，肚子感觉不舒服就拉了
Doctor 这个应该是肠道功能紊乱的问题。可以用整肠生治疗的
Patient 有时候放屁感觉有点拉出来
Doctor 平时应避免辛辣刺激的
Patient 如果一直都好了又拉好了又拉怎么办呢？
Doctor 可以继续服用
Patient 整肠生吃多了会不会伤脾胃呢？
Doctor 不会的。[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 哦。而且着凉也会拉
Doctor 也是肠道功能紊乱的问题
Patient 是产后身体太需弱才会吗？以后会好吗？
Doctor 是的。慢慢会好的
Patient 心情好烦啊，吃药好了又会，反反复复好烦人。而且老放屁。整肠生是胶囊还是药丸
Doctor 胶囊的
Patient 哦

Patient 上周过敏吃了非索非那定周一到周三，上周三到周五晚上5点以后开始恶心，周六早饭后胃疼吃了奥美拉唑好一点，周日和今天依然胃疼，胃部按压有明显痛点，嗳气涨肚口干口苦。7月份体检hp阳性，数字77（范围0-50），最近三天只吃了奥美拉唑。听说中医调理挺好，是否需要吃中药？（男，32岁）大夫，您好。
Doctor 你好，请问胃反酸烧心吗？胃胀气吗？
Patient 现在的症状是胃胀气，胃部有个地方按压的时候会疼，昨天比较明显，今天好一些，口干口苦。嗳气。早上起来会有嗳气，然后就是饭后会有。。之前周三到周五恶心没吃药，以为是最近夏天天热引起的，周六胃疼了
Doctor 您好！很高兴回复你的咨询！根据你所描述的情况来看，考虑为胃炎或溃疡的可能，先根据经验给你开一些药物服用治疗，观察疗效，如果症状不好转，建议到当地医院消化内科面诊或做胃镜检查。中医治疗也可以，但是效果差一点，如果你想是中药，可以到医院中医科去开药中医治疗也可以，但是效果差一点，如果你想中药，可以到医院中医科去开药。目前大问题没有，放心。平时注意生冷硬辣不要吃，忌烟酒，防止腹部受凉。
Patient 嗯，一般这种症状要多久能改善。另外hp阳性需要用药么？。家里有奥美拉唑是不是可以代替兰索拉唑？
Doctor 你好，你现在的症状主要是胃炎或胃溃疡引起的，吃完现在开的药，胃没有不舒服了，可以吃根除幽门螺干菌的药。
Patient 就是也需要治疗是么？之前听朋友说，那个治疗也会复发。然后还要用抗生素啥的
Doctor 根除幽门螺杆菌，一定要吃抗生素，根除成功以后一般不会复发。

Patient 胃不舒服，有点绞痛。吃过幽门螺杆菌的药，过几天就复查了。请问吃什么药（女，20岁）
Doctor 您好，打嗝儿反酸水么？腹胀明显么？
Patient 没有其他特别的不舒服
Doctor 三九胃泰你看看能买到吗。热敷下胃部
Patient 都没有这些症状。只是间接性的疼
Doctor 饮食规律吗
Patient 我买的阿莫西林胶囊和奥美拉唑。不怎么规律，特别是晚餐
Doctor 不是要复查幽门螺旋杆菌吗
Patient 还有几天才复查。这个月19号复查。这些药不能吃吗？
Doctor 不能。会影响结果
Patient 吃39胃泰吗？
Doctor 嗯可以。摩罗丹。胃苏颗粒。都可以
Patient 嗯嗯，谢谢您
Doctor 不客气

Patient 大夫你好！我两个月前胃胀恶心，吃了几天泮托拉唑没管用，又查了幽门杆菌阳性，吃了一个星期的三连药当时好了。过了几天还是胃胀，又查了胸透彩超血常规肝功肾功都正常，就是一直胃胀。让我去做胃镜。由于我现在澳大利亚这里看病和国内不一样。预约胃镜等很久，一直胃胀气喉咙堵。这十几天肩膀下面后背游走疼。还有右侧腹部肝区隐疼。后背也疼。总是担心得了癌症（男，34岁）
Doctor 你好，吃饭有没有梗噎感觉？
Patient 吃饭不噎。我这几天吃了埃索美拉唑胃胀气差了！又后背疼。肩膀下面后背疼十几天了。这几天疼的厉害。吃了饭感觉饭顶到喉咙。有时候能嗝出食物。有酸酸的喉咙。有反酸烧的喉咙不舒服。
Doctor 以前有没有出现过这样的症状？
Patient 以前没有，澳洲这里医生都是农村诊所一样，不像国内专科大夫，这里看病就是等死。只给我吃泮托拉唑。我在网上看了很多帖子，都说是癌症，吓死我了！。我是不是胃食管反流。你给我开点药吃
Doctor 从你的症状看的确符合胃食管反流，但是除了胃食管反流以外，还合并有过度紧张焦虑引起的咽喉部癔症球。建议艾司奥美拉唑可以继续吃，加上多潘立酮片，每日三次，每次一粒，饭前吃
Patient 这些药服用多久没事！大夫你不知。我同学移民澳洲我也跟着来了，老婆孩子国内还没有过来，我老婆经常和我妈妈吵架，我夹在中间经常生闷气，总是怀疑自己得了不好的病。
Doctor 建议先吃2周。心情和情绪不好会引起这种胃和食管不舒服的
Patient 我这里可以买到雷贝拉唑和埃索美拉唑，我吃那个好！
Doctor 埃索美拉唑镁
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气

Patient 胃疼，呕吐，男，23岁（女，26岁）您好我男朋友今年22岁，还不到23
Doctor 这种情况多长时间了？
Patient 胃疼，呕吐
Doctor 体温是否正常呢？有慢性胃病病史吗？
Patient 应该得一个月左右。体温正常。去医院做了胃镜
Doctor 胃镜报告发过来看看吧
Patient 医生说问题不大，是胃病，说他胃粘膜有问题，我看他胃那块有点变形。我这里没有他的报告
Doctor 那最后的诊断是什么呢？
Patient 就说是胃病，具体我不知道。我看他吃那个药效果不大，我也不知道他吃的什么药。他经常熬夜，吃不好饭，是在基层
Doctor 目前根据你描述的症状，可以口服达喜，吗丁啉治疗。避免熬夜，三餐要有规律，饮食以清淡，易消化为原则，戒除烟酒
Patient 酒确实也喝过一段时间。我怕他生大病，会不会胃癌什么
Doctor 按照我的建议处理就可以了。胃镜检查没有发现胃癌，不能盲目猜测
Patient 他刚才又和我说胃镜没做
Doctor 那就到医院检查一下胃镜吧。只有诊断明确了，才能准确的指导用药
Patient 好，谢谢医生
Doctor 不客气，祝生活愉快，早日康复

Patient 肚子经常阵阵的像针扎一样疼，每次大概一两分钟，就会拉肚子，平时大便要么上不出来要么上不干净或者拉肚子，有痔疮，晚上睡觉磨牙，是不是肚子里面有虫才会这样（女，19岁）
Doctor 您好这种情况多长时间了？
Patient 大半年左右。快一年了
Doctor 具体腹部哪个部位疼痛，大便什么样？有脓血吗？发热，腹胀，恶心，呕吐都有吗
Patient 都没有。就是肚脐眼那一块。阵痛，不是一直疼，疼一两分钟就不疼了。就想上厕所拉肚子
Doctor 家里养宠物吗？最近有吃生鱼片，生肉吗
Patient 不吃生的东西，平时在学校，没有宠物。家里有一条小狗
Doctor 建议到医院查便常规，便找虫卵。。从症状上考虑，肠功能紊乱，肠道菌群失调可能性大。。可以做检查同时，吃一些改善功能还有肠道益生菌药品。
Patient 睡觉磨牙跟这个有关系吗
Doctor 没有关系
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 最近一个月食欲明显没有之前大，早晨起来，和晚上吃饭，我晚上吃饭很晚，晚上吃饭之前都是骑半个多小时的电动车，，有时候吃过饭想吐，最近一个月廋了至少五六斤（男，25岁）
Doctor 你好！你最主要的症状就是恶心想吐，对吗？
Patient 偶尔的想吐，最近一个月味口没有以前好了，，偶尔的吃过饭想吐，就一两次
Doctor 建议口服吗丁啉就可以缓解
Patient 这个是什么问题，廋了五六斤正常么大夫
Doctor 夏天不想吃饭瘦几斤也是常有的事。你就先把药吃上再观察观察
Patient 有时候嗓子眼感觉有东西顶着。也吃这个药就可以么
Doctor 可以。有没有反酸的感觉
Patient 有时候有。我胃不好，，有胃病。胃肠道一直不好
Doctor 那就口服奥美拉唑和吗丁啉两种药就可以缓解。奥美拉唑一日两次，一次一粒，饭后半小时口服。吗丁啉一日三次，一次一粒，饭前半小时口服
Patient 好的谢谢。大概吃多久在观察一下
Doctor 吗丁啉症状缓解以后再巩固两天就可以停。奥美拉唑两个星期一个疗程。你要按疗程治疗
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气！如果有什么问题可以再次问我。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 对忘问您了大夫，我这是什么问题
Doctor 你好！你应该有胃炎。[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 有，前几个月胃酸的难受，还胃疼
Doctor 我已经给你说了呀，奥美拉唑和吗丁啉。图片因隐私问题无法显示
Patient 买完了谢谢
Doctor 不客气！
Patient 肠胃很怕凉也是和胃炎有关系么
Doctor 肯定有关系
Patient 好的我先吃药看看，药我一直没吃过都是忍忍就过去了
Doctor 那就先口服药物治疗
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气！

Patient 胃和食道连接处烧灼感，胸胁有点痛，吃奥美拉唑和构橼酸铋钾，和克拉霉素片，胃里有饥饿感，非常不舒服，正常吗?（男，50岁）
Doctor 您好，这是医生开的药吗
Patient 没
Doctor 首先这个药开的就不对，杀菌也不对，保护胃也不对，因为克拉霉素还可能刺激胃有饥饿感。您这个症状叫做烧心，反流，是胃酸多，胃动力不足的表现
Patient 那我吃什么药，我去年做胃镜，没太大问题
Doctor 奥美拉唑继续。然后配合莫沙必利，康复新液。奥美拉唑会吃吗。莫沙必利，每次一个，每天三次，每餐前半小时。康复新液，每次10毫升，每天三次，饭前10分钟。胃动力不足，胃酸多做胃镜一般是没有问题的
Patient 奥美拉唑一次2一天2次对吗
Doctor 您是多少毫克的
Patient 20mg
Doctor 早起空腹一个，晚上睡前一个。您吃的不对。所以这三个药物按照我和您说的口服
Patient 哦
Doctor 我在和您说一下饮食注意事项。稍等啊。我整理一下
Patient 谢谢
Doctor 您客气了
Patient 我吉林通化的，
Doctor 注意事项：1、清淡饮食，避免辛辣油腻生冷刺激，禁忌浓茶、咖啡、巧克力等高蛋白、高脂肪食物。2、每顿饭七分饱，少食多餐。3、睡觉时候枕头垫高一点，吃饭时把腰带放松防治返流。。大概这些就可以了。东北老乡
Patient 对
Doctor 按照我和您说的治疗就行
Patient 吃多长时问。时间
Doctor 一周。然后您再看看症状
Patient 谢了，一周后在咨询您
Doctor OK，您客气了
Patient 吃药后症状减轻了，就是想问下，有饥饿感时可以少吃点吗?
Doctor 可以的啊
Patient 好多了，谢谢您
Doctor 没事的，您客气了
Patient 胃的左上角用手按有痛感，是溃汤吗乛
Doctor 不是，您可别想那么多了
Patient 哈哈有神医在我不会想多的，谢了
Doctor ?

Patient 大夫你好！我两个月前胃胀恶心，吃了泮托拉唑没管用。去查幽门杆菌阳性。吃了一个礼拜的克拉霉素阿莫西林唉索美啦唑。当时好了。停药后又胃胀。中间吃过十几天泮托拉唑也没有管用。现在不吃药了！现在胃胀喉咙堵。喉咙有异物感。我现在是在澳大利亚看病不方便。查了血常规肝功肾功彩超都正常。就是胃镜没做。这里做检查要排队。这两天吃东西后胃里有灼热感。（男，34岁）
Doctor 您好，那您方便买药吗？您这个考虑是胃食管反流核消化不良
Patient 这边有很多药买不到。都是处方药。
Doctor 如果能买到就买耐信、莫沙必利。您去看看。耐信没有的话就用泮托拉唑代替。莫沙必利是促进胃动力不足的
Patient 两个月了只是胃胀不胃酸不胃痛。就是这几天感觉喉咙里堵。中药可以吗？这里中药店不用处方
Doctor 那是胃酸刺激，再就是情绪影响，焦虑、过度关注、暴躁等等。中药没有意义的
Patient 我不会是胃癌吧
Doctor 不会。您其实一看就是情绪相关胃病导致的咽喉部神经功能紊乱以及功能性消化不良。您一问胃癌我就知道了
Patient 体重没有变化。我现在心情很郁闷。不敢吃东西。现在墨尔本疫情很严重。我也不敢去医院看病。胃镜也没敢去做。。总是怕自己得胃癌食道癌。心情不爽。
Doctor 其实您说几句话就看出来了
Patient 你给我开点药。我看看能买到吗
Doctor 我说的那两个
Patient 泮托拉唑加莫沙必利。这两个药能吃多久没事
Doctor 一定别有心理压力。您先吃一周看看
Patient 泮托拉唑我吃了十几天。现在不吃了
Doctor 其实您如果情绪好了，不多想多虑，其实都不用吃药。明白我的意思吗
Patient 总是胃里有气，隔不出来。还有我后背也疼。
Doctor 情绪最刺激的就是胃肠道。尤其咽部异物感还有胀气
Patient 生气也有关是吗
Doctor 百分之百。我说的两个药您试一试，然后你再和我说
Patient 我老婆和我妈妈总吵架。然后我姐姐就找我。我夹在中间总是生闷气。我胃胀这么久了也没好。总是怕得胃癌。心情不好。心里很压抑
Doctor 饮食注意事项：1、清淡饮食，避免辛辣油腻生冷刺激，禁忌浓茶、咖啡、巧克力等高蛋白、高脂肪食物。2、每顿饭七分饱，少食多餐。3、睡觉时候枕头垫高一点，吃饭时把腰带放松防治返流。
Patient 谢谢你大夫
Doctor Your，browser，does，not，support，the，audio，element.
Patient 非常感谢你
Doctor 墨菲定律，您越是怕什么最后就发生什。所以您情绪好点吧，估计都不需要吃药了。因为您的过度关注，情绪会导致吃很多药，做很多检查，虽然您不差钱，但是也别去给医院啊，是不是。您客气了。所以明白了吧，尽快调整情绪，这是最关键的
Patient 你好大夫，我吃埃索美拉唑加泮托拉唑可以吗。耐信是埃索美拉唑吗？我吃埃索美拉唑加吗丁啉可以吗。莫沙必利没有买到
Doctor 可以的，埃索美拉唑、吗丁啉。不好意思啊，我们国内之前是后半夜，回复您慢了

Patient 最近一周都有拉肚子只是不频繁，一天两三次的样子，肚饥中间有痛，请问这是怎么回事（女，24岁）
Doctor 吃什么不干净东西了吗？。可以化验个大便看看
Patient 没有
Doctor 化验个大便看看是普通肠炎还是痢疾
Patient 肠炎需要怎么治疗
Doctor 吃药或者输液治疗

Patient 将近十天。经常恶心，一阵一阵的，吃点东西就饱就像肚子鼓的感觉，一会就饿了，不是怀孕，吃过藿香正气胶囊，没用。后来吃奥美拉唑，还行，不过也还是难受（女，24岁）
Doctor 你好，你以前有胃病吗？
Patient 没去看过，不过偶尔吃辣会疼，不严重。。第一天满汗，脸色发白，恶心胃不舒服，就是蹲着比较舒服，后来每一天都是偶尔恶心，还不是全天，就是一阵一阵，。难受的那天早上，我蜂蜜兑着益生菌喝了一杯，跟这个没关系吧
Doctor 有反酸烧心的症状吗？
Patient 烧心是什么症状。反酸好像没有，
Doctor 就像上腹部被火烤的感觉。
Patient 那倒没有，不过头几天就感觉从胃到嗓子眼热热的，。现在不得了，
Doctor 那就是了
Patient 不过就是，怎么难受呢，就是像晕车那种感觉，主要就是恶心。不过这几天不热热的
Doctor 还吃奥美拉唑吧，这个药能缓解症状。
Patient 我今天第三天，感觉没好太多啊，。还要继续吃吗
Doctor 恶心还是要还要小心怀孕哦。如果怀孕了吃药，孩子也就不能保了。
Patient 昨天感觉好点了，不过今天起早了。感觉又难受了。嗯嗯。确定不是怀孕的。奥美拉唑能连续吃几天啊。
Doctor 加点吗丁啉吃吧，这个药是缓解胃胀症状的。
Patient 他俩能一起吃吗。我正常排便的话，胃胀的情况也会有吗，因为我不确定是不是胃胀，
Doctor 如果吃几天不管用，就要去医院面诊医生了。
Patient 那有没有什么胃药缓解恶心的呢。我今天吃第三天了。。主要我怕去做检查就让我做胃镜。太遭罪。
Doctor 可以一起吃的，这两种药。要保持大便通畅才行。。加点吗丁啉
Patient 去医院的话，挂什么科啊
Doctor 挂消化内科的号就可以了。
Patient 检查都要通过胃镜吗
Doctor 看医生的建议吧。[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 好的，谢谢。
Doctor ?
Patient 医生，再问一下，吗丁啉吃下去多久有效果。我这个能是胃癌吗
Doctor 你好。单靠这几句话怎么能诊断胃癌？。吗叮啉如果有效，一般服用两三次就会有效果。

Patient 从前天开始肠胃一直不舒服，前天主要是肠绞痛，昨天和今天一直胃痛胃胀，吃东西喝水更痛，饿的话也痛（女，28岁）前天还吐了，这两天没有呕吐，但是一直胃疼，吃了胃药也没有好转。本来月经已经结束三天了，昨天也突然又开始出血了，但是也不是液体，就是很粘稠的那种，不会流出来，但是上厕所的话，能擦到很多大便这两天也不正常了，想拉但是拉不出来
Doctor 你好，大便几天没有排了。以前有没有胃病的病史？
Patient 今天也排了。就是量少
Doctor 今天排了几次？。大便，成型吗？。有没有粘液脓血？。有没有排便不尽感？。排便后腹痛会不会减轻
Patient 以前有过吃多了胃痛的情况，但是过一会就好了，没有这种连续几天的情况。今天早上的大便成型，有排便不尽感，肚子一直咕噜噜，但是就是拉不出来
Doctor 考虑是肠胃炎的情况
Patient 大便没有脓血
Doctor 之前有没有吃不干净的食物或者辛辣刺激的食物？
Patient 但是我这几天一直在吃药，没有好转。没有，都是在家吃的清淡食物
Doctor 你吃的什么药呀？。排便以后腹痛会不会减轻呢？
Patient 第一天是肠绞痛，吃的诺氟沙星胶囊，还有陈香露白露，第二天起床以后就开始觉得胃胀胃疼，就开始吃奥美拉挫还有元和正胃片，排便以后减轻一点，但是因为排便量不是很大，所以也没有减轻很多。我经期已经结束了，但是又开始出血，跟这个是不是有关系？。我这种状况是不是不应该吃饭？。因为一吃饭或者喝水，疼痛就会加重。但是如果饿的话，也会很难受
Doctor 不好意思，刚有事回晚了。目前疼痛厉害的地方是哪个部位？肚脐上脐周还是下腹部？
Patient 肚脐上面。胸下面。下腹部用力的话也疼，但是上腹部疼的更厉害，胀痛。哦不是，是最下面这一根肋骨到肚脐这一片
Doctor 还是胃痛的原因。局部热敷一下
Patient 一直很瓷实，我这两天一直有热敷，但是还是胀，疼
Doctor 另外，换用一下药物，服用雷贝拉唑，维u颠茄镁铝片，左氧氟沙星，吗丁啉改善下症状
Patient 这四种吗？
Doctor 如果服用两天，不减轻的话，需要做下检查。是的，这四种
Patient 四种同时服用。那我是不是需要按时吃饭？
Doctor 左氧氟沙星可以饭后。其他放在饭前。需要按时吃饭，不要吃辛辣生冷刺激的食物，肚子不要受凉，也不要吃甜食
Patient 第二个药名是什么
Doctor 维U颠茄镁铝片
Patient 图片因隐私问题无法显示。那我现在这些都不需要吃了？。阴道出血怎么改善？
Doctor 阴道出血这两天观察下，你不是说不多，。如果还有的话，要做下彩超看看
Patient 药。有胶囊有片的情况。要啥比较好。阴道出血以前从来没有过，就是从昨天开始，会不会受肠道影响。雷贝拉这个是必须要晨服的吗
Doctor 很抱歉因为在外边有事。可能没有那么及时，。请见谅。雷贝拉唑用肠溶胶囊。不能排除肠道影响，。雷贝拉唑一般早餐前半小时
Patient 我看说明书上每日一粒，晨服。我今天晚上可以吃吗
Doctor 其他时间也可以的。可以
Patient 如果吃了以后有好转还需要继续服用这些药吗
Doctor 有的人夜间酸多，疼痛的，就放在晚餐前半小时
Patient 最好就是餐前？
Doctor 服用两天好转，再巩固两天
Patient 好的。我能吃水果吗
Doctor 是的，餐前最好，如果今天忘了，服用也不要紧。不能吃
Patient 好
Doctor 辛辣刺激生冷油腻以及甜食都不要吃，不要喝浓茶咖啡碳酸饮料
Patient 雷贝拉最好是餐前。其他的都可以
Doctor 是的
Patient 好的
Doctor ?
Patient 如果一定要剧烈运动，在没有选择的情况下，是少吃饭，饭后运动好，还是空腹运动好
Doctor 空腹。但是警惕不要低血糖了

Patient 我母亲，最近这几天，小肚感觉有点胀，然后这两天肚子不停响后，大便就马上止不住一下子就拉了出来，拉了些黄色的，请问下这是什么原因，肠胃经常不好，特别消瘦（女，51岁）
Doctor 你好，这种情况具体有几天了？大便一天几次？
Patient 最近这两三天，大便次数不多，大便也不是稀的那种，就是有点象清理整个肚子样的那种，整个人没精神，腿酸
Doctor 平时有没有腹痛腹胀等症状？
Patient 平时牛奶之类的有营养的东西也消化不了，所以身体体质已相当差。有时有点
Doctor 她这个可能是有点肠炎引起的症状。有没有做相关检查或者吃药？。她这个需要吃点药治疗才行
Patient 有房颤，而且体质差，身体相当消瘦，医生不提倡作肠，胃镜
Doctor 那就吃药治疗
Patient 药经常吃
Doctor 什么药？
Patient 吃得药也多
Doctor 哪些类别呢？
Patient 你建议下可以吃什么药。吃点东西后经常反酸
Doctor 平时有没有胃痛胃胀等症状？
Patient 有时会
Doctor 那是胃也不好
Patient 就是肠胃一直不好
Doctor 有点胃炎引起的症状
Patient 作了胆结石手术
Doctor 这些都有影响的
Patient 吃了东西还打嗝。可以吃些什么药，比较适合些
Doctor 他可以吃点奥美拉唑和吗丁啉和肠炎宁治疗。三个药一起吃，吃1-2周时间，会有很好效果的
Patient 跟心脏药有冲突吗
Doctor 都没有什么影响和冲突
Patient 好呢
Doctor 这几天饮食还要清淡点
Patient 饮食她一直都清淡
Doctor 那就好
Patient 她自己相当忌口
Doctor 可以的，继续保持
Patient 所以免疫力越来越差
Doctor 是的，这个是消化不良引起的。与这些疾病有直接关系
Patient 先吃药看段时间吧
Doctor ?
Patient 多谢
Doctor 不客气

Patient 今天吃了早饭之后，中午两点左右就拉肚子，后来七点回到家就又吐又拉的，吐了一次，拉了三次，现在全身还有点酸疼还有点发烫，而且还伴随着一点胃疼。（女，22岁）
Doctor 请问有没有吃什么不卫生的东西？
Patient 早上吃了螺蛳粉和奶茶，都是之前经常吃的，之前吃的时候都没有什么问题
Doctor 还得有胃肠炎
Patient 有肠胃炎
Doctor 家里有没有药物？
Patient 有养胃丸和肠炎宁。我这个症状是怎么了？
Doctor 急性胃肠炎。你马上测体温看看
Patient 我身体还有点发烫，全身有点酸疼。现在没有测体温的仪器啊
Doctor 你目前的药物不够
Patient 我都不敢吃药。怕吃了之后又吐出来
Doctor 需要吃诺氟沙星胶囊，奥美拉唑，思密达
Patient 现在药店关门了。也买不到药了
Doctor 如果没药就去医院打点滴吧，一晚上就好了
Patient 好的。医生那确认是急性胃肠炎了吗？
Doctor 是的
Patient 好的呢。谢谢
Doctor 不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。
Patient 打点滴能好吗？
Doctor 当然
Patient 好的
Doctor ?

Patient 你好医生请问一下萎缩性胃炎几年不治疗会不会转成胃癌的几率大？那个单子丢了没有找到，我是2015年查的胃镜那时候查出来说有萎缩性胃炎，医生开了药没吃，没把它当回事，现在有点担心害怕，几年过去了，现在感觉有点胃痛胃胀，胃烧心的感觉，上大便上不下来，时间长，大便酸臭味，是不是胃癌的情况？麻烦医生说一下具体情况，现在需要查个胃镜吗？那个幽门螺杆菌要不要查个？（女，29岁）在吗就这两天左右前几天头晕头痛医生说感冒然后给我挂消炎水，挂消炎水后觉得大便上不下来，有点困难
Doctor 这种情况有多长时间了？
Patient 你好医生
Doctor 幽门螺旋杆菌需要查。胃镜也需要
Patient 感觉今天很不舒服。噢。都需要做。其他的要不要查？。医生这个病会转成癌吗。???。很害怕。胃癌的话还能活吗
Doctor 反酸烧心嗳气打嗝吗。首先哈
Patient 不打嗝
Doctor 我看看之前胃镜。一般萎缩
Patient 就感觉胃里烧感
Doctor 其实不可怕。癌变几率很低
Patient 之前的单子没有。了。真的吗医生。你不是安慰我吧??
Doctor 萎缩伴上皮内瘤变需要注意
Patient 噢
Doctor 你先复查看进展没
Patient 我怕检查。???。好怕。现在感觉整个人都没劲，是不是我太焦虑了，
Doctor 药物的话，因为涉及幽门螺旋杆菌检查
Patient 噢。我一直有口臭
Doctor 挂了消炎药！？
Patient 没有
Doctor 哦哦
Patient 就是前几天头晕，医生说有点感冒就给我挂水
Doctor 挂了吗？
Patient 然后挂了那个水之后我就开始觉得大便上厕所难
Doctor 啥药
Patient 然后这两天都不舒服。没看什么药。医生说挂的感冒药
Doctor 哦哦。因为抗生素会影响幽门螺旋杆菌结果
Patient 几天了。挂水就那一次
Doctor 一个月以内不能，你先吃点摩罗丹
Patient 后面没挂水
Doctor 莫沙必利。达喜
Patient 这些药物吗
Doctor 大便几次没解了
Patient 大便解了。就是想上的时候上不下来，然后过后再上下来
Doctor 双歧杆菌。吃点
Patient 昨晚上的大便有点酸臭。噢。那我还是先吃药还是要去医院检查一下。?
Doctor 看你同时吧。上面一般没啥影响
Patient 噢
Doctor 你那个抗生素有影响。可能。最近需要复查个。我觉得问题不大的。有啥结果出来了我给说需要注意的。之前有啥是轻重中哪种萎缩吗
Patient 噢。我记得好像是轻度吧
Doctor 嗯
Patient 但是几年了，记不清楚了
Doctor 有可能消退的
Patient 我就记的是萎缩性胃炎
Doctor 你不用太紧张了
Patient 我查了百度上说的很吓人。嗯。晚上焦虑的睡不好觉
Doctor ???
Patient 医生你这表情
Doctor 你太焦虑了
Patient 是的
Doctor 萎缩进展可以出现。上皮内瘤变
Patient 我问你的情况就是这个胃病得癌几率高不高的意思
Doctor 这种需要好几年甚至十几年
Patient ??。我都5年了这么算的话
Doctor 没有??。如果出现。我们就内镜下治疗就可以的
Patient 噢。治疗的话存活率高吗
Doctor 这个不是癌。没啥的哈
Patient 好吧
Doctor 别担心
Patient 希望像你说的
Doctor 完全有可能消退的
Patient 谢谢你
Doctor 这下还是注意点。哈
Patient 好。知道了
Doctor 嗯嗯，最近就去胃镜吧。注意饮食
Patient 好。我吃的白米周和小米粥可以吧
Doctor 近一段时间请注意饮食时间与量的规律性，尽量不要吃生冷辛辣等刺激性的食品，少吃腌制及油炸食品，适当增加绿叶蔬菜的摄入量。少食多餐。可以
Patient 好的。谢谢您
Doctor 不客气的
Patient 在吗医生。我大概想起来一件事情，就是漂流，我头晕医生当感冒给我挂吊水，空腹挂的水，不知道胃痛和那个药水有没有关系，是不是受凉了胃会痛
Doctor 受凉了有的胃会痛
Patient 所以我想到这个问题
Doctor 买药了吗
Patient 那需要吃什么药吗。没有。我现在疼的躺在床上
Doctor 图片因隐私问题无法显示
Patient 这些都可以止痛吗。好的我去拿药
Doctor 嗯嗯
Patient 医生只给我拿了双歧杆菌和开塞露
Doctor ？
Patient 你说的他没拿。胃药没拿
Doctor 你不是胃炎肠道功能紊乱吗
Patient 就拿了双歧杆菌和开塞露。我说了。医生就直接拿了那种。没给我开胃的药。??
Doctor 这个胃药哈
Patient 那个双歧杆菌不是胃药吗
Doctor 摩罗丹可以改善下萎缩。不是。我也开了。肠道的
Patient 那咋办
Doctor 你在医院？
Patient 你也有胃炎吗。小诊所开的。不是大医院
Doctor 有。怎么了。你直接去药店吧
Patient 我说想上大便上不下来，然后过后又拉，但是胃不舒服，医生就没说什么
Doctor 你大便很难解吗。怎么都开塞露了
Patient 现在想拉拉不出来，肚子胀的感觉，然后疼和烧疼感
Doctor 嗯，感觉大便卡住肛门了吗
Patient 好像有大便感，也不是卡
Doctor 既然拿了就用吧
Patient 好吧。医生胃和肠道是连体的吗？。大便酸臭是不是消化不良？。搞的心里好烦，也不知道到底查哪一个?
Doctor 肠道功能紊乱，一些失调。少吃一点太高蛋白的
Patient 噢
Doctor 双歧杆菌可以吃

Patient 肚子不舒服，吃完饭喝水胀，早上起来感觉好像有点反酸的感觉，这两天小肚子偶尔疼，有时候是肚脐周围，有时候是肚脐下边（男，23岁）有两个多月了吃了一个月中药颗粒，现在喝的一个四季四味舒颗粒，一个黄芪颗粒，一个连蒲双清片，一个奥美拉唑感觉没啥用
Doctor 你好！肚脐周围疼痛，是肠道的问题。建议口服莫沙必利和奥美拉唑还有肠炎宁就可以了。就你好在吗？
Patient 都两个月了。吃的药一点用没有
Doctor 你试试我说的哪几种药物
Patient 我现在的药继续吃还是先停了。我这会什么毛病
Doctor 奥美拉唑就是你的药就可以
Patient 其他的停了么
Doctor 是的。一个医生一个治疗方案
Patient 我这是什么毛病
Doctor 反酸是胃的问题，肚脐胀痛是肠道的问题。胃肠功能紊乱造成的
Patient 就吃你说的三个就行了
Doctor 是的
Patient 好，我吃几天试试
Doctor 好的。如果有什么问题可以再次问我。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 药店没有莫沙必利，有西沙必利行么
Doctor 可以
Patient 图片因隐私问题无法显示。这三个
Doctor 是一类药物，作用相似。好的
Patient 好，我吃几天看看效果
Doctor 三天，最多一个星期
Patient 不能吃太长时间么
Doctor 七天没效果就不建议吃了
Patient 哦
Doctor 根据你的症状应该有效果
Patient 好的
Doctor ?

Patient 最近心口胃疼，胃弯处，进食过多后和偶尔半夜疼，没有打嗝没有酸水，排便消化都正常，去医院看了后，做了幽门螺杆菌的检查为阴性，开了些中药吃，请问这是慢性胃炎吗？需要长期吃什么药才能治好呢？以前吃辣喝凉都没有问题，现在油炸吃多了就疼（男，28岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了呢？
Patient 有半年了。疼了有5，6次了
Doctor 嗯，半年疼五六次这种频率其实没太大意义，有时候吃的不合适了，着凉等等胃不舒服是很正常的，胃每天吃那么多食物，你再吃的刺激不好消化一点，他肯定不舒服。如果就是这个频率的话，吃不吃药都行，饮食生活上多注意注意就可以了。。慢性胃炎是肯定有的，所有人都有外慢性胃炎，无一例外。。之前没症状，现在有症状，说明炎症厉害了一点，幽门螺杆菌如果阴性的话，如果症状比较频繁，那对症治疗就行，可以口服雷贝拉唑，达喜。吃上两周左右。但更重要的是注意好生活饮食情绪方面的注意事项。注意好了，就你这个频率不需要吃药。。1，注意饮食，避免辛辣刺激油腻生冷食物，戒烟限酒，2，调整作息，饮食睡眠规律，加强体育锻炼，特别是规律的有氧运动对于疾病改善作用很大，3，本病和情绪密切相关，注意情绪，避免焦虑抑郁等不良情绪，不要太担心
Patient 这样的啊，请问奥美啦咗呢。可以长期吃吗。有作用吗
Doctor 奥美拉唑和雷贝拉唑差不多，吃哪个都行。。没必要长期吃
Patient 最近疼得有点频繁
Doctor 吃上两周就行了
Patient 一个月疼了3次。ok。好的。谢谢医生
Doctor 嗯，上面说的多注意注意。。不客气

Patient 每天大便两三次，大便不成型，不会干但也算不上特别稀，我之前去医院检查说是有慢性肠胃炎，跟这个有直接关系吗，有的话要怎么治疗呢（男，22岁）
Doctor 您好，很高兴为你解答。是的，一般是跟胃肠炎有关。建议：1、改善生活习惯，清淡易消化饮食，少吃多餐，适当运动锻炼，增强抵抗力，尽量不要熬夜，避免受凉感冒等；。2、食物忌酒及辛辣、生冷、油腻，忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。
Patient 好的，我是怕有什么问题
Doctor 症状明显时，可以吃点双歧杆菌调节一下肠道菌群或者肠炎宁
Patient 好的谢谢
Doctor 没什么大问题，只要保持良好生活习饮食惯，一般可以痊愈的
Patient 嗯好谢谢了
Doctor 胃肠道疾病，三分靠治疗，七分靠保养。不客气。祝您身体健康，生活愉快

Patient 最近突然晚上疼醒，饿痛，然后吃饭就好了但消化就很难受，，去年10月份肠溃疡肠出血住过院，吃了两个月药。（男，27岁）
Doctor 你好，是十二指肠溃疡吗
Patient 是的
Doctor 建议复查胃镜看下
Patient 那我这么久了，突然不舒服，是不是溃疡没有好啊
Doctor 不排除有溃疡复发
Patient 哦哦。我之前有失眠什么的。吃过其他药，然后胃不舒服停了。有没有关系呢
Doctor 有可能有影响
Patient 那我这样很难受。能不能吃奥美拉挫先缓一下
Doctor 可以

Patient 医生，你好，我这几天下午的时候会觉得胃里堵的慌，医生给开了铝碳酸镁咀嚼片和吗丁啉，铝碳酸镁咀嚼片吃到第五天了，吗丁啉吃了不到两天，但是我这两天大便有点发绿，而且还有残渣，我想问下这是不是还是消化不良啊？我都吃了几天的药了，怎么还没好？（女，33岁）
Doctor 你好，是的，建议吃点易消化的食物，
Patient 我饮食一直比较清淡
Doctor 如果一直这样可以把吗丁啉改为消化酶
Patient 医生，我有反流性咽喉炎，在吃奥美拉挫，有影响吗
Doctor 没关系发。的
Patient 医生，我大便昨天还有点不成型，今天变得细软，是有肠道疾病了还是因为消化不良的原因？
Doctor 一次两次不能说明问题，可以就是没消化好
Patient 我二月份的拉肚子二十多天，吃了各种药都没好，最后看了中医，吃了六天的中药好了，中间一直很好，这几天大便又不太正常，大便表面还是絮状的东西，我就比较担心
Doctor 经常这样应该还是考虑肠道问题，最好做个肠镜看看
Patient 不是一直这样，是这几天这样，整好感觉自己消化还不太好，所以我就不确定到底是肠道的原因还是胃的原因了。我是应该做肠镜呢还是胃镜
Doctor 大便不成形还有絮状物肯定需要做肠镜。但是你说胃里堵的慌需要做胃镜，。不然你约个无痛的一起做了放心点
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 不客气⊙▽⊙
Patient 医生，你好，我想再问一下，无痛肠镜和胃镜在县医院能做吗？
Doctor 一般可以的，看每个医院了

Patient 下午1点多钟吃了一根雪糕，过了一阵子喝了一杯酸奶，然后过了一阵子胃难受，有点恶心那种，晚上吃了点馒头喝了点汤，还是感觉恶心那种感觉。（男，25岁）
Doctor 你好，以前有没胃病？
Patient 还好，没啥胃病
Doctor 会反酸烧心？胃疼？
Patient 我也描述不上来啥感觉，就是感觉有点恶心。胃难受。想打嗝打不上来
Doctor 嗯。注意清淡饮食，禁忌辛辣生冷刺激食物，不要吃太饱，太油腻，禁烟酒，不喝浓茶咖啡。可以吃点莫沙必利，。雷贝拉唑
Patient 现在在家没有药，请问我应该怎么做能缓解下
Doctor 揉按中脘穴。肚脐与剑突连线中点。去药店买点
Patient 农村不方便
Doctor 哦
Patient 中脘穴
Doctor 嗯
Patient 具体怎么在什么位置
Doctor 肚脐与剑突连线中点。不懂就百度图片看一下
Patient 好的。喝开水可以么
Doctor 可以喝
Patient 太难受了
Doctor 嗯
Patient 我是侧躺着，过一阵胃就会响几声
Doctor 看能不能吐出来。可能吐出来了会舒服些
Patient 医生，请问是不是我胃不消化
Doctor 有点消化不良，胃炎
Patient 多喝水可以促进消化么，。吃点健胃消食片能不能效果
Doctor 不要多喝。喝多了可能更难受。可以
Patient 有没有效果快的药
Doctor 没有
Patient 这两天吃甲硝唑。和这个有没有关系
Doctor 有影响。对胃刺激比较大
Patient 奥。好的谢谢。
Doctor 不客气
Patient 但是之前吃了几天没反应阿，就从昨天开始的
Doctor 嗯。吃几天刺激到了受不了就难受了。累积

Patient 胃不舒服一个月左右了，每天早上起床就觉得隐隐作痛，以前也胃不好，上周喝了白酒，晚上吐了一晚上，之后一直到现在就一直很痛，就闷闷的痛，到饭时没吃饭的时候就更严重了，怎么办呢（女，23岁）
Doctor 你好，有胃胀返酸嗳气吗。你好，这种情况多长时间了？做过什么检查了吗？吃过什么药没？
Patient 有时有点反胃，胀气，没做过检查，大概有一个月不舒服了，但是严重的痛就这一周，一开始吃了阿莫西林，后来不管用，吃了一个小瓶子的，治疗胃酸过多的药，忘记名字了
Doctor 可以吃达喜+奥美拉唑
Patient 那我这是什么病啊？严不严重
Doctor 胃炎、胃溃疡均可以引起的，如果需要明确，需要胃镜检查。
Patient 我胃病好几年了，每年都会有胃痛的时候，特别春天的时候会严重点。那就吃这两个药就可以了吗？
Doctor 可以的，先吃这两个药观察一下
Patient 好，谢谢
Doctor 吃1~2周左右时间
Patient 好，还有其他注意事项吗
Doctor 规律按时吃饭，少喝酒。
Patient 需要忌口什么的吗
Doctor 饮食方面：尽量避免食用久置的腌制品、熏制品，及生冷、刺激、坚硬、过酸、过甜的食物；减少喝浓茶、浓咖啡等的次数；避免过多饮用酒精类饮料。
Patient 需不需要连续喝一段时间的小米粥啊
Doctor 要求不需要这么严格的。
Patient 好，谢谢
Doctor 不客气

Patient 催吐大半年了，特别近两三个月几乎每天都催吐，胃没明显疼痛，但是今天早上和刚刚大便都是黑色，百度说是胃溃疡（女，23岁）
Doctor 您好，请问您大便今天两次成型么？全都是黑色么？
Patient 成型。一大半都是黑色。昨天大便都不是
Doctor 近两天有没有吃过血肠，补铁的药？或者果胶铋这类的药？
Patient 没有的
Doctor 那您为什么催吐？胃不舒服么？。呕吐的东西有没有血或者咖啡样物质？
Patient 我是因为之前爱吃又怕胖，看到网上可以催吐，结果就依赖上了。我吐的都是吃进去的东西
Doctor 这种办法不行，以后不要催吐了。
Patient 今天拉黑便就怕了。不知道是不是我长期催吐得了啥病了
Doctor 黑便有两种可能，您没有什么不舒服的症状，黑便有可能有血，有可能没有血。但是为了明确，建议您去医院先查一个便潜血，如果有血，需要查胃镜。如果没有潜血，可能就与您饮食有关。
Patient 我前几天已经约了胃镜，但是医院满号了，最早是下个月9号。但是还有十几天。现在该咋办
Doctor 如果有血，那考虑上消化道出血，胃或者十二指肠都有可能。比如胃溃疡或者十二指肠溃疡，或者其他病变。不过您这个年纪一般十二指肠球部溃疡多见。。您方便去医院查个便潜血化验么，结果很快。
Patient 我现在来大姨妈了。不好查
Doctor 如果有血，先吃药。如果没有血，就不需要处理了。
Patient 我两年前查就有胃炎加十二指肠球炎。医生，如果有血最坏的情况是不是胃癌。我催吐了大半年
Doctor 这样，您今明两天观察大便，如果还是黑色，或者越来越不成型，稀便。口服奥美拉唑，康复新液。如果再排便黄色，应该就问题不大。这两天喝粥，观察。
Patient 胃癌的可能性大吗
Doctor 23岁，不是胃癌高发年纪。再者如果胃癌的话，除了黑便，可能还伴有消瘦，食物差，乏力等症状。。不大
Patient 那我明天再观察一下大便情况，您说的那个药药房能买到吗，我想直接服用了
Doctor 能买的到
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 如果买不到康复新液，可以买铝碳酸镁片（达喜），最好买到康复新液。不客气
Patient 好的?
Doctor 不要买果胶铋，因为果胶铋吃了大便就黑，会影响您的判断。
Patient 嗯嗯，好的
Doctor ?
Patient 刚刚大便了，拉了一点不是黑色
Doctor 那就好，那您先不必担心，观察观察

Patient 您好医生，我想咨询一下胃病问题（女，28岁）
Doctor 你好，请问你有什么症状吗？
Patient 您好医生，我前段时间中午赶时间上班，吃饭吃的急，吃了一块豆腐很烫，吃进去烫到了，之后就胃疼
Doctor 是胸口痛还是心窝下面痛
Patient 就是心窝下面。胸口不痛
Doctor 饭前还是饭后明显
Patient 有时候饭前，有时候饭后。时间上不规律
Doctor 疼痛明显吗。大便成型吗。吃过什么药没有
Patient 有点瘾瘾的痛，但是就一小会。大便成型
Doctor 吃了什么药
Patient 就是吃饭的时候感觉食物下去的过程
Doctor 自己没有吃点药？
Patient 吃的雷贝什么的。空腹一粒
Doctor 吃了几天？有没有效果
Patient 有点效果，胃不怎么疼了
Doctor 吃了几天
Patient 但是还是感觉吃东西的时候能感觉到食物下去了。一个星期吧
Doctor 按说雷贝拉唑应该是有效的，这个确实是治疗胃病的。好了多少？
Patient 胃不怎么疼了。但是有时候吃饭大口了还能感觉到食物下去的过程。我不知道这是因为什么
Doctor 这个没事的。因为上次烫到了，对吃饭的过程过于关注引起的
Patient 是不是正常的人吃东西的时候刻意感觉的话也能感觉到？。弄的我一吃东西都紧张了
Doctor 对，尤其是大口吃东西。所以不要关注，如果关注，喝凉热水也能感觉到他们的走形
Patient 是，我喝水也能感觉他们的走形。我小口吃东西的时候感觉不明显，大口吃的时候能感觉到食物下去了
Doctor 没事。不用管它
Patient 我这是心理问题吗？。但是从那次烫到之后胃里也不舒服。有时候会疼一阵，我休息一会就好了。活动力度太大，有时候也会疼一阵
Doctor 对，和紧张有关系，吃雷贝拉唑就行
Patient 我之前上学的时候也会胃疼，那时候是早晨不吃饭，到上午十点多就开始疼了，后来工作后就好多了，不怎么犯了，到时候有时候不注意也会疼，但不是经常这样。对了医生，我去年去查过幽门，阳性。医生，您还在吗
Doctor 昨晚睡着了。你的胃肠道功能确实比较脆弱
Patient 嗯嗯。那怎么办
Doctor 没关系，平时注意饮食规律就行，别吃辛辣刺激食物，只要没有大问题就不用处理，有的人确实会脆弱一些
Patient 嗯嗯好哩，那雷贝拉唑还吃吗。幽门螺旋杆菌怎么办？
Doctor 幽门螺杆菌不急处理，而且治疗里面有两种抗生素，用了以后可能更不舒服，等没有症状再处理它
Patient 好的，那雷贝拉唑还要继续用吗？。吃了一周了
Doctor 如果其他的症状基本消失就可以停了
Patient 好。那今天吃完就不吃了
Doctor 可以
Patient 医生，你说正常的人吃了偏凉的东西或者偏热的食物都能感觉到食物的走向吗？
Doctor 可以呀，我就能感觉的到
Patient 嗯嗯我刚才吃了一根香蕉，我就能感觉到
Doctor 对，这是正常的
Patient 嗯嗯
Doctor OK
Patient 今天下午在家干家务。胃又疼了一阵
Doctor 多长时间
Patient 有半个小时吧
Doctor 时间还挺长，具体哪个位置
Patient 是不是擦地擦的，也不是很疼。瘾瘾的疼。我弯着腰擦地了。一会心窝下面，一会左边肋骨下面
Doctor 确实有可能，买到药了吗吃了看看
Patient 您是说可能是弯着腰擦地擦的？。我没买药啊
Doctor 对，可能是弯腰劳累引起的
Patient 我没买药
Doctor 可以吃点看看
Patient 吃什么药
Doctor 如果总是有症状，加点匹维溴铵和整肠生吃吧
Patient 好的
Doctor OK

Patient 最近也可能压力大，处处小心谨慎。早上起来肚子里面有有气，会打嗝。我这是什么症状怎么调理啊（男，29岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。有没有反酸烧心呢？
Patient 最近几个月吧。反酸？是嗓子有胃酸的味道？
Doctor 冒酸水。腹胀有没有呢？。最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗？
Patient 腹胀的情况偶尔有。这两天吃饭挺注意的，吃的清淡的
Doctor 做过检查没有呢？
Patient 没有做过检查。大便感觉还是正常的
Doctor 考虑胃炎可能性大，可以服用药物治疗
Patient 啊？我感觉我的胃挺好的啊，从来没有痛过。我最近容易紧张，会心慌，莫名的心跳加快
Doctor 溃疡才会疼痛呢，心理精神因素会诱发胃炎症状
Patient 您说的对，您看我怎么调理，治疗呢
Doctor 建议饮食改善，心理改善，结合药物。近期清淡饮食，注意饮食卫生，禁食生冷不易消化的食物，。降低心理应急因素
Patient 吃点啥药吗
Doctor 奥美拉唑，为力苏盐酸伊托必利片，两个药吃一周
Patient 自己调理感觉有点难
Doctor 胃肠道功能很多都和心理因素有关呢
Patient 对了医生，睡觉前，我的腹部左下的位置可能得胃那一块会有抽抽的感觉，一跳一跳的
Doctor 我觉得这个不舒服不是大问题呢，可以观察观察
Patient 好的。谢谢您
Doctor 如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。有啥不清楚的，可以随时问我?，您也可以关注我，联系我更方便?。谢谢您的一个满意评价，谢谢您?

Patient 前天感觉胃不舒服，有点轻微胃痛，昨天和今天就感觉胃里难受，恶心想吐，只是有呕吐感，并不吐，然后伴随头痛，右边头痛，有点头晕，我这是怎么了？好难受（女，23岁）
Doctor 你好！你应该还是胃的原因。建议口服吗丁啉和奥美拉唑。是不是吃的不合适了
Patient 最近吃的有点杂，可是我头痛头晕啊。昨天去诊所，大夫给我开了小柴胡颗粒，吃了药以后就舒服点，过了一会儿就又难受
Doctor 全身是一体的，有时候恶心呕吐就可以引起头疼头晕
Patient 这不会是新冠肺炎的症状吧？。那我现在要怎么办啊？好难受
Doctor 体温多少
Patient 没量体温啊，只是没感觉冷
Doctor 家里没体温计吗？
Patient 没有啊
Doctor 别人摸摸你的。头
Patient 我自己摸也没感觉热
Doctor 看看有没有发烧
Patient 应该没有发烧
Doctor 那就吃点吗丁啉和奥美拉唑试试。应该可以缓解
Patient 好，我试试，谢谢
Doctor 不客气！如果有什么问题可以再次问我。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 最近胃不太好，比如吃了西瓜什么的都会烧心不舒服，有时候爱嗳气，前几天吃芒果觉得下食道到胸口时候有点疼，今天饿了吃饭有点快，到胸口噎得慌，感觉噎的有点疼，过一会好了，买点雷贝拉挫好还是奥美拉错对症呢？（女，38岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？。雷贝拉唑比奥美拉唑好
Patient 您好，最近疫情开始没怎么活动一直肠胃不太好，我又吃格华止，觉得噎的疼就这两三天。您看应该是胃部的问题吧
Doctor 有没有反酸，烧心，嗳气，口苦等症状呢。二甲双胍吃多久了
Patient 嗯，有时候吃了没用觉得酸，吃了西瓜也不舒服烧心。二甲吃大半年了。吃了肠胃都不太好
Doctor 那确实是胃
Patient 估计是食管反流还是胃药呢医生，我买这个药可以吗？现在也不太方便去医院
Doctor 雷贝拉唑和莫沙必利吃吧。胃炎和反流性食管炎
Patient 就是两种药一起吃，对吧医生
Doctor 对的
Patient 好的，量按说明吃就行了对吗？饭前还是饭后呢
Doctor 空腹吃。雷贝拉唑20mg日1，莫沙必利5mg日3
Patient 好的，谢谢您
Doctor 不客气呢，有问题再联系

Patient 昨晚吃了烧烤，今天上了两次大号，没有拉稀，肚子胀胀的，咕噜咕噜响，可以吃什么药？（女，34岁）
Doctor 你好，肚子有不舒服吗？
Patient 有啊，肚子胀胀的啊
Doctor 除了胀，还有其他不适吗？
Patient 没有
Doctor 考虑是饮食引起的胃肠功能紊乱，可以口服莫沙必利治疗。多喝水
Patient 不用吃消炎药吗？。肯定发炎了吧
Doctor 不用，这种症状不用吃消炎药的
Patient 我想快点好了
Doctor 根据你的症状，没事什么大问题，暂时还用不到消炎药，快点好也用不到消炎炎，暂时不考虑是胃肠炎症引起的
Patient 好，那我先吃莫沙必利。我平常晚上的时候就会肚子胀疼，想让厕所，但是每次都要到第二天才上得出来。就每次大便前提前很久就开始想拉大便
Doctor 所以平时要多注意饮食了。平时要注意养成良好的饮食习惯，注意清淡饮食，注意少食多餐，细嚼慢咽。平时可以适当的吃一些新鲜的蔬菜水果，注意多休息，多喝一些温开水。。多喝些水，多运动运动
Patient 好的，这也是胃肠功能紊乱是吗？很长时间了，有必要做肠镜吗？
Doctor 这种就是饮食引起的胃肠功能紊乱，暂时还没有达到做肠镜的地步，所以平时要多多注意饮食。就是因为我们平时饮食的不注意才会出现症状，以后要多多注意了
Patient 好的，谢谢了
Doctor 没事，不用谢

Patient 肠道梗阻有什么症状？会不会有上厕所的时候比之前使不上力（男，26岁）
Doctor 你好，你有什么症状？
Patient 我有痔疮，但是没有便秘过。这些天就有些便秘
Doctor 肠道梗阻，主要症状是，腹痛，腹胀，恶心呕吐，不放屁。
Patient 而且肚子痛也不是想要上厕所的感觉
Doctor 放屁通气吗？
Patient 我放屁啊，也上厕所。不过就是很少。而且要硬拉才能拉出来一点。跟个小孩似的。而且现在上厕所也有点使不上劲
Doctor 有没有恶心呕吐的症状？
Patient 下腹胀，也有恶心呕吐的症状，但是很少。也没吐出来过。但是肚子经常有微痛感，而且还有点响
Doctor 目前的症状，建议暂时口服马来酸曲美布汀联合双歧杆菌三联活菌胶囊，看看效果如何。。如果症状不缓解，建议去医院就诊，完善相关检查，明确病因，针对性治疗。
Patient 这是三种药物吗
Doctor 两种药物
Patient 还有就是我出现便秘之前的二十天，情绪不稳定，压力大
Doctor 情绪需要慢慢调理。晚上尽量不要熬夜，影响消化道功能。饮食清淡为主，不要太辛辣，过于生冷，太油腻，一次不要吃太多，保护好胃气。
Patient 我现在就有皮疹，上面的药能吃吗
Doctor 可以口服，相对安全，看看效果如何
Patient 好的。在普通药店可以买到吧
Doctor 嗯，很常见，药店里都有
Patient 好的，谢谢。是按说明书吃吗
Doctor 马来酸曲美布汀，每次0.2g，一日三次，双歧杆菌三联活菌胶囊，每次两粒，早晚各一次。
Patient 我这种症状大概是什么？。我食欲很好
Doctor 胃肠功能暂时失调。先看看效果如何，症状不缓解，去医院就诊，完善相关检查。
Patient 好的，大概服药多久见效
Doctor 一周左右
Patient 好的。。那就买来吃一个星期
Doctor 嗯，可以。
Patient 如果不见效再去医院
Doctor 是的
Patient 谢谢了，医生
Doctor 如果症状加重，随时去医院
Patient 大半夜的，辛苦你了
Doctor 早日康复！
Patient 谢谢
Doctor 不用客气
Patient 医生在吗？你说的双歧杆菌没有啊。还是改名叫培菲康。？
Doctor 培菲康是双歧杆菌三联活菌胶囊的商品名，二者是同一药品。
Patient 就是说这个药名也叫培菲康是吗
Doctor 是的。培菲康是商品名。双歧杆菌三联活菌胶囊是通用名
Patient 没有啊，药店没有这种药。还有别的买吗。？
Doctor 马来酸曲美布汀，买到了吗？

Patient 我便秘半个月了，而且经常感到肚子微痛，上厕所又拉不出来，硬拉才出来那么一点点。这两天还偶尔有咕噜咕噜响的声音。（男，26岁）
Doctor 你好，大便几天一次？
Patient 刚开始的时候是我不注意，是三天
Doctor 大便干吗？
Patient 但是我注意了，肚子一痛我就去厕所蹲着。每天都硬拉出来一点。而且大便也变细了。
Doctor 平时饮食怎么样。辛辣刺激油腻的吃的多不多。蔬菜水果吃的多吗
Patient 但是我有痔疮三年了，而且一直没有这种情况，每次一想上厕所就上。现在上厕所大便细了，痔疮也不凸出来这么久了。现在上厕所也用不上力了。饮食一切与平常无异
Doctor 你别说与平常无异，我也不知道你平常怎么样。蔬菜水果平时吃的多不多
Patient 但是出现便秘的一个多月前，有一天上厕所就有点肉球出来，而这十多天便秘之前，有呼吸困难与失眠多梦，情绪不稳定。饮食都好。吃的也不油腻。不吃辣不吃酸
Doctor 现在也就是吃药调节一下看看。每天早上空腹口服乳果糖口服液20ml。情绪对肠道也有影响
Patient 这两天吃了一些，就开始有点腹泻。。中药
Doctor 中药成分我不太清楚。现在便秘也就是吃药调节一下
Patient 是不是肠道蠕动有问题
Doctor 你这个年纪也不考虑什么大问题。情绪，饮食，运动少，以及你说的都有关系
Patient 好的。
Doctor 这个就是自我调节加上药物治疗看看
Patient 这一个多月来就是情绪不稳定，有压力，失眠多梦
Doctor 嗯嗯。有关系
Patient 请问一下医生，上面的药大概服用几天，有什么大的副作用吗？
Doctor 没有副作用。这个药就是没有副作用。吃几天看看大便要是比较容易，可以停药，看看
Patient 好的。谢谢?
Doctor 不客气

Patient 有时候肚子痛吃东西就好一点，不过吃了点东西就吃不下去了，有时候吃了点东西感觉有想吐的样子（女，22岁）
Doctor 您好，这种情况多久了?
Patient 两三天了
Doctor 是在肚脐上面疼吗
Patient 全身感觉没什么力气干什么都没劲躺着躺着就舒服。。对。肚子痛就是正常那种肚子痛。。感觉肚子好累全身没力
Doctor 这个是胃炎的问题。可以用奥美拉唑，吗丁啉口服
Patient 闻到腻的东西就感觉想吐。。又没有胃口
Doctor 这些都是胃炎的症状。胃炎是三分治，七分养，平时要多注意饮食，酸的、辣的、甜的、凉的食物少吃。忌酒。不暴饮暴食，不熬夜。
Patient 胃炎不可以吃什么。什么东西养胃炎
Doctor 生葱，生蒜，洋葱，韭菜，红署，辣椒不吃或少吃，小米粥，山药，南瓜，面食养胃
Patient 这样子的情况，有什么可以？缓解吗？。什么样的情况，才会出现这样事情
Doctor 上面我说的有药可缓解
Patient 肚子不痛，但是自己，其他的症状要吃这种药吗？。现在肚子不痛了，但是其他的症状，还有，要吃这种药吗？
Doctor 可以吗
Patient 什么样的情况，才会出现这样情况。吃饱的时候感觉都没有饱，但是肚子就是很胀。
Doctor 饮食的问题，受凉，紧张，焦虑都会。[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。
Patient 如何医好
Doctor 上面我说的有药
Patient 谢谢
Doctor 不客气

Patient 有时候感觉胸闷气短，特别是半躺的时候更为明显一点。而且肚子里像是有一团火，肚子跟背偶尔还会冒出来像似痘痘一样的东西（男，26岁）
Doctor 你好，请问这种情况有多久了呢？
Patient 半个月了
Doctor 时间不短了，检查过吗？
Patient 但是前三四天就好点。做了心电图
Doctor 哦，心电图有问题吗？
Patient 双肺CT
Doctor 检查结果正常吗？
Patient 都正常
Doctor 那出现症状之前有什么诱因吗？
Patient 还有血常规都正常。没有啊，而且一直在家
Doctor 平时饮食和作息情况怎么样？
Patient 吃欲好。但是睡眠不好。还多梦
Doctor 那是有什么焦虑状态吗？
Patient 没有啊
Doctor 那为什么睡眠质量不好？
Patient 甲状腺结节会不会引起这样的症状
Doctor 如果影响甲状腺功能出现甲亢，有可能会有这样的症状。。但是并不是典型的甲亢症状，只是说睡眠不好以及容易出现一些着急上火的情况有点符合
Patient 之前有过甲亢。但是治好了，现在就是结节
Doctor 单纯的结节不会有这样的症状。
Patient 那还有什么症状会有这样的情况
Doctor 还有神经衰弱焦虑。
Patient 对了，喉咙有时候会痛
Doctor 嗓子疼有时是咽喉炎或者扁桃体炎。
Patient 半个月前也是因为喉咙痛，然后过两天就有就症状
Doctor 你是不是嗓子疼以后过于紧张？
Patient 这两天不舒服也是喉咙痛在先。是我紧张吗
Doctor 有可能，紧张会引起这样的症状。
Patient 紧张？。这半个月的呼吸都很慢
Doctor 那你之前应该就是有焦虑状态吧。
Patient 脾气不太好
Doctor 你的情况如果没有心肺功能不好的话，应该就是焦虑情绪引起。
Patient 如何才能证明心脏没有问题
Doctor 一般是做心电图和超声心动。
Patient 那天也做了心血彩超
Doctor 那就没事儿，应该就是跟焦虑有关系。
Patient 但是超声没做
Doctor 你不是说刚做了彩超吗？
Patient 是啊。但那心动图不是能更清楚吗。心动图没做
Doctor 心脏彩超就是心动图。
Patient 哦哦。那做了是正常啊。胃有烧灼感是什么情况
Doctor 会有灼烧感，要么就是胃炎的症状，要么就是紧张焦虑引起的症状。
Patient 好的。那这个有什么药吃吗
Doctor 你可以试试奥美拉唑，如果不管用的话就控制一下紧张焦虑状态就行。
Patient 好的。谢谢
Doctor 不客气地，尽可能地放松，有问题再过来。

Patient 吃火锅容易拉肚子，经常放屁后肛门那里湿漉漉的，有时候内裤上都会沾上便污渍。这个持续很久了。到底是怎么回事啊。可以吃什么药调理吗？（男，26岁）
Doctor 你好，请问如果不吃火锅，会不会拉肚子呢？
Patient 一般不会。但是受冷以后会有一点拉稀。
Doctor 平常会不会肚子痛，肚子胀？
Patient 不会啊，但是经常放屁肛门那里湿漉漉的，有时候内裤那里都沾湿了。真的是尴尬。
Doctor 平常饮食是否规律？有没有吃辛辣刺激食物？生冷食物？油腻食物？有没有喝浓茶咖啡酒类？
Patient 没有规律。都在吃。不喝咖啡喝茶。但是吃的没什么注意
Doctor 平常多久大便一次？大便是否成型？
Patient 大便正常。没注意给。有时候大便拉不干净，一天上很多次。但是一次感觉又不想上了。可能等一段时间又想上
Doctor 从你的临床表现看，考虑肠道功能紊乱的可能性比较大。。我给你一些建议，按我建议做，希望会有改善的。由于每一个人的情况都是不一样的，为了避免其他患者胡乱套用方案建议，所以，等一下我给你的建议会以图片方式发送（图片其他患者是看不见的），做方案需要时间，写好后，我会尽快截图发送，请耐心等候。
Patient ok?
Doctor 图片因隐私问题无法显示
Patient 大概调理几周哦。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。上面那个服用1颗还是2颗。下面服用2颗和3颗。？
Doctor 谷参，一日，3，次，一次，2，粒，饭前服药；。马来酸曲美布丁片，一天三次，每次0.2g
Patient 这两种还有整肠生三种一起吃？。马来饭前还是饭后，加上整肠生可以一起服用还是分开
Doctor 马来酸曲美布丁片没有特殊要求，可以饭后吃。整肠生可以和马来酸曲美布丁片一起吃
Patient 我这个一般能调理好吗？
Doctor 可以的

Patient 医生你好，早上起来肚子疼，肚脐左边按压最明显，拉稀，拉了两次，有点冒冷汗，喝了稀饭和吃了点藿香正气丸不见好转（男，21岁）
Doctor 首先感谢您的信任，我已详细阅读了您的病史资料。。稀水便么？。你好有没有吃辛辣刺激食物？
Patient 对，水样的
Doctor 发烧吗。恶心呕吐吗
Patient 前几天吃了辣鱼和辣莲藕，一些零食。有一点恶心。我量一下体温，稍等
Doctor 结合目前的症状，我觉得有可能吃的不干净引起的，急性胃肠炎，导致肠痉挛，建议服用石黄抗菌片＋培菲康，注意规律饮食，清淡饮食，避免油腻，避免辛辣，凉的不要吃，也不要腹部受凉，如果效果不好再做下一步检查血常规大便常规。
Patient 还有就是昨天喝了一瓶冻牛奶
Doctor 有可能
Patient 体温37.3。请问诺氟沙星可以用吗？
Doctor 可以

Patient 医生你好，我昨天下午开始肚子有不适，恶心，吃东西反胃，体温升高至38.4，今天降下来了现在不超37度，但是今天早上睡醒肚子一直绞疼，拉稀，喷射状，昨天吃了点感冒药，今天早上和昨晚吃了一点藿香正气丸，现在肚子仍然绞疼没有好转，肚脐左边按压疼痛最明显（男，21岁）
Doctor 您好，是否进食不卫生的食物呢？有鼻塞，流鼻涕，咽痛的情况吗？。有胃疼，恶心的情况吗？。近期是否接触过疑似或者确诊的新冠肺炎患者呢？
Patient 没有接触过。呼吸道没有症状。就单纯肚子绞疼，拉稀，冒冷汗
Doctor 最常见病因为胃肠型感冒，或者急性胃肠炎。因为发热，腹痛，水样便，胃肠型感冒的可能性比较大
Patient 之前吃过一些辣的零食，还有就是天气比较冷直接喝的冷牛奶和冷水。那我需要吃什么药吗
Doctor 如果再次出现发热的情况，建议到医院发热门诊就诊，进一步检查来明确病因，指导用药，现在可以对症用药改善症状，建议口服蒙脱石散止泻，正常生调节肠道菌群治疗。藿香正气丸可以继续服用的
Patient 需要用到抗生素吗
Doctor 需要根据血常规，便常规结果，来判断是否有必要使用抗生素，不建议盲目使用抗生素
Patient 好的
Doctor 祝生活愉快，早日康复，注意饮食卫生，避免受凉，积极补充水分

Patient 男，，27岁，，近两年经常拉肚子，，吃凉，辛辣，喝酒拉肚子，，有时饮食正常也莫名拉肚子，，，正常时每日两次排便，，，有排便感时要立马去厕所，，，大便大多不成型，，爱放屁（男，26岁）体重偏胖，，主要肚子大
Doctor 你好！做过什么检查吗？
Patient 没有，，吃过西药中药，调节菌群的药，，但没有专门去医院治疗过，，这期间，体重也没有减轻
Doctor 你大便的情况与饮食有很大的关系，根据你的描述确实也与饮食有关。再一个减肥不是靠药物就能减肥的
Patient 他工作关系长期在外吃饭，，春节在家期间，拉肚子好转，但是还是爱放屁。是的，，我意思是他长期拉肚子，，没有瘦
Doctor 嗯嗯，一天两次左右也不会瘦
Patient 他这个情况需要做检查吗
Doctor 主要还是注意饮食，之前吃益生菌调节肠道菌群效果怎么样
Patient 有什么方法或者药物调理一下吗
Doctor 其实明确诊断就是肠镜检查。先可以吃益生菌调节肠道菌群看看。主要注意饮食
Patient 他用一两周效果不明显后就放弃了，，没有继续服用
Doctor 复方嗜酸乳杆菌或者三联活菌或者二联活菌。你用的什么名字
Patient 忘了，，是诊所给开的
Doctor 你可以按照我说的吃吃看，不要那种保健品。按照我说的买。不放心最好做一个检查。但是考虑问题不大
Patient 他吃过易蒙停和整肠生效果也明显
Doctor 肠道功能紊乱或者肠道菌群失调有关系。整肠生不错。可以
Patient 您给我来具体点，我记下
Doctor 什么具体点？
Patient 就是一日三餐怎么服用，，服用什么名字。大概需要坚持多久
Doctor 复方嗜酸乳杆菌或者二联活菌或者三联活菌或者整肠生都行，一般都是一天三次，按照说明书吃就行。没有比说明书更准确的了。吃半个月看看效果。如果效果好可以长期服用，没有副作用。但是同时需要注意饮食，不注意饮食不行
Patient 好，，，还有一个小问题，，我在备孕，，他吃这个药有影响吗？
Doctor 不影响
Patient 好的，，谢谢您
Doctor 再一个，明确诊断需要肠镜检查，如果不见效可以检查看看。不客气
Patient 好的
Doctor ??

Patient 14岁女孩，吃治幽门螺旋杆菌的四联药10天，没有食欲，饭量减少，每日大便四次，肠胃不舒服，恶心，腹痛，精神状态不好，能否停药？（女，14岁）
Doctor 10天可以停药，还有其他伴随症状吗
Patient 医生开药时，考虑是孩子，减少了药量，两种药是饭前各一粒，两种是饭后各一粒，18年吃过三联没起作用，这次开的四联，现在停药会不会也不起作用？主要是恶心，一天吃饭两次，吃不多，就不想吃
Doctor 医生让你吃多少天。一般是10到15
Patient 14天。医生说吃14天。舒克幽益生菌能吃吗？
Doctor 这个药不是很清楚，我没用过

Patient 一年前查血，医生说转氨酶高，让减肥。过年吃的比较多，最近一到晚上眼睛特别干涩，会不会和脂肪肝有关系（女，30岁）
Doctor 您好，眼睛干涉是用眼疲劳可能，脂肪肝一般没有这样症状
Patient 脂肪肝需要吃药吗？
Doctor 那需要看看现在的转氨酶情况，如果转氨酶不高，不需要吃药的
Patient 转氨酶多少需要吃药
Doctor 至少1倍以上
Patient 好像是56
Doctor 多久之前的
Patient 用什么方法可以使脂肪肝恢复正常呢。大概有一年了
Doctor 减肥，不抽烟不喝酒，运动，多吃水果蔬菜，至少两年
Patient 大半年了
Doctor 那没有意义了，太远了检查结果
Patient 过段时间再去医院查一下。
Doctor 可以的
Patient 如果超过一倍，需要吃什么药
Doctor 水飞蓟宾。您是很担心焦虑吗？
Patient 好的，谢谢医生?。是的。最近荤菜吃的比较多。眼睛干涩，担心身体出问题了
Doctor 您客气了，您又担心又紧张害怕，然后又吃的油腻，很是矛盾啊
Patient 吃的时候忘记脂肪肝了，吃完后又想起来了?
Doctor 慢慢注意
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 您客气了

Patient 你好，我从昨天开始拉肚子，呈水状，昨天一共拉了6次，吃了2道泻立停和益生菌。今天白天肚子感觉涨，有气。晚上拉了两次，第一次呈糊状，第二次呈水状（男，24岁）

Doctor 你好，有没有发烧？或者呕吐？
Patient 没有。只是下午有段时间感觉恶心，但是没吐
Doctor 有没有接触过武汉回来的人？周围有没有发烧病人？
Patient 没有
Doctor 最近有没有吃过辛辣刺激食物或者受凉？
Patient 初二在家煮火锅吃。受凉到没有
Doctor 和你一起吃火锅的人有没有出现腹泻？
Patient 没有，就我一个人腹泻
Doctor 那你的可能是急性胃肠炎，与吃辛辣刺激食物有一定关系。以前有没有经常出现这样的症状？
Patient 肠胃炎在前两年有出现过，但是近一年没出现过拉水这种情况
Doctor 你目前腹泻症状已经有好转，建议可以把泻立停换成蒙脱石散，每日两次，每次一包，饭后吃，与益生菌隔开。再加个肠炎宁片，每日三次，每次三粒
Patient 好的，谢谢
Doctor 不用谢
Patient 你好，今天就刚刚拉了一到，呈糊状，后面有水，然后有黄色泡沫
Doctor 那有点好转了，药物需要继续吃
Patient 好的。大概需要吃多久啊？
Doctor 药物需要吃3-4天
Patient 好的。这三种药可以和感冒药吃吗？因为最近流鼻涕，有点咳嗽
Doctor 可以
Patient 好的，谢谢
Doctor 不用谢

Patient 早上起床就拉稀，两次，水状，吃了两个水煮蛋，一上午没在拉肚子，中午吃了一碗米饭，咸菜，和一点炒青菜，睡到17:00起来没事，没吃晚饭，吃了两个橘子，十分钟后又拉水一次。这种情况严重吗，需要怎么在家治疗？（M，59）
Doctor 您好。您最近有没有吃过什么特殊的东西？
Patient 头一天晚上吃过小龙虾，可是其他人也都吃了，都没事儿，他吃的东西基本上我们也都吃了，他还喝了一瓶啤酒，晚上吃了两个冻梨，吃了一根儿香蕉，第二天六点开始的。
Doctor 他的症状考虑跟饮食有关系
Patient 那应该先空腹两顿吗？会不会脱水，为了防止脱水，有什么方法可以用呢？
Doctor 可以服药治疗。不用空腹的
Patient 那能吃些什么食物呢？
Doctor 可以吃粥，面条
Patient 有什么药物可以使用？能提供一些吗
Doctor 建议服用蒙脱石散
Patient 谢谢医生。
Doctor 不客气。记得评价满意
Patient 那医生这种情况下，怎么防止脱水呢？。有方法吗？
Doctor 可以多喝淡盐水

Patient 医生您好，这是我的问题：恶心手凉怕冷（男，30岁）

Doctor 这种情况多长时间了？
Patient 昨天刚开始。之前感冒，，昨天洗澡，，洗完澡就恶心
Doctor 请问：都做过哪些项目检查了，都服用过哪些药物治疗啦。
Patient 之前感冒吃过泰诺感冒药，，感冒好了，，昨天晚上洗澡出来以后就有点恶心，然后休息了，，今天早上出现手凉，，恶心，，心慌等症状
Doctor 别担心，估计这些症状与体质下降有关
Patient 需要休息吗？？暂时还没有量体温，怕出现发烧症状
Doctor 平时需要注意的是：养成良好的吃饭习惯包括：吃饭一定要细嚼慢咽，不吃辛辣刺激性的和油腻大的食物，不吃过热或过冷的食物，注意腹部保暖，每天坚持锻炼身体，促进肠道消化功能的提高。
Patient 好的，，谢谢
Doctor 不客气，有问题再咨询吧，请你给出评价，谢谢

Patient 您好，我这边今天下午约了肠镜。，，现在早上在做肠道清洁。这个上面说的是清水样便，，我已经上了四次厕所了，但是一直都是黄色的。（男，24岁）
Doctor 你好，那还不够，还要继续，多喝水。药都吃了？
Patient 甘醇露，，250ml。喝了3000ml的水
Doctor 只有这个吗。没有聚乙二醇电解质散吗
Patient 是的。没有
Doctor 那不行
Patient 我提前两天只吃了白粥了
Doctor 医生只开了这个？
Patient 是的。现在都是黄色的水
Doctor 黄色有渣吗。还是淡淡的
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 你是什么样的
Patient 我感觉像较差的情况
Doctor 那不行。最好再吃点。有渣看不清
Patient 下午3点左右的检查，，继续喝水吗
Doctor 可以继续喝。再排点看
Patient 好的
Doctor 嗯
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 没什么大问题
Patient 我是经常出血，，然后时有时无的那种。直肠炎，，需要注意什么
Doctor 那应该是痔疮影响。大便怎么样。一天几次
Patient 一天一次，，有时候两天一次。大便不成形。便后有血
Doctor 那应该是痔疮影响。温水坐浴后使用痔疮栓
Patient 好的，，谢谢
Doctor 不客气

Patient 1.卢主任，我一直以来大便容易不成型，不过都是每天早上一次，比较规律。大约去年10月底忽然晚上腹泻，有粘液和血，第二天大便恢复正常，去医院连续做了大便常规未见异常，大夫开了阿泰宁益生菌，吃了之后还是每天早上大便一次，有时成形有时不成型。，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，2.最近一个多月，我经常左下腹胀，不疼，就是胀气，时断时续，排出气体就舒服一些。，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，3.这一周，我已经连续三天在早上大便后，吃完早餐后9点左右，左下腹胀，但不是单纯排气，会拉出黄色粘液和很少的大便，排出后腹胀减轻，一天再无便意。这个黄色粘液便我做了便常规和潜血，还是未见异常。我最近几个月比较焦虑，心情不好，另外我感觉我有一些消瘦。您看我这个情况严重吗？（男，36岁）
Doctor 你好，很高兴为你解答。我先看看
Patient 好的，不着急
Doctor 你这个不严重的。应该是肠道功能紊乱引起的。另外左下腹胀与肠道蠕动功能差有关。可以用莫沙必利促肠动力药口服
Patient 之前的时候虽然有点腹胀，但是每天一次比较规律，现在变成早餐前后各一次，我就有点紧张了
Doctor 问题不大，因为你的大便检查是正常的。还是肠道功能紊乱的问题
Patient 我腹泻还需要吃其他药物吗，我这两天吃了阿泰宁和蒙脱石散，感觉没啥效果
Doctor 腹泻可用黄连素和蒙脱石散治疗
Patient 好的
Doctor 肠道的问题平时应注意生葱，生蒜，洋葱，韭菜，红署，辣椒不吃或少吃，小米粥，山药，南瓜，面食养肠胃
Patient 其实我饮食近期比较注意
Doctor 焦虑对肠道疾病也会有不好的影响的，平时应放松心情
Patient 我怎么莫名感觉我的症状越来越严重呢。好的，我可能太焦虑了
Doctor 只要大便检查正常就不必太担心
Patient 好的，感谢您！
Doctor 不客气的

Patient 你好，我前两天咨询过，消除幽门螺杆菌感染治疗，现已按您的四联疗法吃药六天。出现黑便，和舌头发黑的情况，是否正常，下一步怎么办？（男，42岁）黑便四天。条索成型。今天才发现舌头黑的饮食饭量，，服药期间正常，没喝酒。就是一直喝茶
Doctor 你好，请问目前吃的具体是哪几种药？
Patient 耐信20mg枸橼酸铋200mg，阿莫西林1g克拉霉素0.5g，1日2次
Doctor 枸橼酸酸铋就容易造成黑便的。。也容易会出现舌头发黑的情况，这个在停药之后几天就会恢复。
Patient 那我是继续吃药，？还是停药呀。上一个医生建议，服药两周。今天是第七天。枸橼酸酸铋，我早晚各两袋。要不要减量
Doctor 这个情况不需要停药的是正常反应。。不用减量的。
Patient 好，谢谢您?
Doctor 不客气的，别担心，坚持14天。
Patient 好听你的
Doctor 好的，那有问题再过来。
Patient 还有，医生。我最近几年，成为消化不好，，引起心肌缺血，，有时饭前饭后疼一下。像这种情况。我下一步如何改善。心电图正常。肠胃
Doctor 消化不好不会引起心肌缺血的，心肌缺血只是心脏自己的问题。
Patient 图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示。图片因隐私问题无法显示
Doctor 你好，我看有幽门螺杆菌感染，这个目前已经用药了，心脏的问题请咨询心脏科。
Patient 吃了，三七片后症状就会消失。有一种胃心病，是不是就是我这种情况
Doctor 不是
Patient ?。非常感谢?
Doctor 胃心综合征是在有严重的胃病症状的时候牵扯到心脏，而心脏本身没有问题。。不客气的

Patient 拉肚子，拉稀呈淡黄色水状，拉出来几乎都是液体了，可看见食物残渣。从今早到现在已经拉了七次，但是肚子不痛，就是隐隐有点不舒服，需要吃药吗还是给她自己拉完就好了？（女，18岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 昨晚上已经感觉到肚子不舒适但是没有拉今早起来就拉了。感觉是在加重，之前还没有这么稀。。
Doctor 急性胃肠炎，还是用药吧
Patient 不是吃坏肚子了吗
Doctor 就是吃坏了肚子引起急性胃肠炎
Patient 昨晚吃了饭，还有一个以前从来没吃过的玉米馍，我觉得是那个馍馍不卫生。哦哦。不吃药难好？
Doctor 这个就不用追究了，主要是治疗。用：黄连素、山良宕碱、易蒙停
Patient 好的。这些药会导致瞌睡吗
Doctor 不会的
Patient 吃这些和吃布洛芬冲突吗？
Doctor 为什么吃布洛芬？？？？也不冲突
Patient 因为今天头疼。校医开了蒙脱石散。交代吃粥。真的只能吃粥吗？今天跨年夜，家里聚餐呢
Doctor 这个肠胃不好还是没办法的啊
Patient 意思是吃饭继续拉吗
Doctor 吃太油是会的。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 我还是经常嗳气。吃中药感觉都没效果，是不是要再去买点胃药吃（女，26岁）
Doctor 你好，近一段时间除嗳气的症状之外，还有其他不舒服的感觉吗？
Patient 就觉得胸骨那里经常会隐隐作痛
Doctor 感觉这种症状出现的时间有规律吗？与进餐有关联性吗？
Patient 没规律的，时不时会痛，之前有时绅腰，双手展开的都会有点痛，
Doctor 近一段时间服用上次建议的吗丁啉和三九胃泰了吗？有效果吗？
Patient 那个没服用，我就买了中药。那等下去买你说的两种药
Doctor 可服用这两种药物，观察一下看，应该是有效的。
Patient 我做完胃镜后一周后我就时不时忍不住吃点辣的东西，会有影响吗
Doctor 在症状缓解之前，请不要吃生冷辛辣等刺激性的食品。这一类食品对慢性胃炎的恢复还是有一定影响的。
Patient 那吃了几次。影响不大吧！
Doctor 偶尔的有这种情况，没有什么大的影响，不要紧的。
Patient 嗯好的，那我胸骨痛是什么原因呢
Doctor 是胸骨上段疼的情况呢？还是接近上腹部处的胸骨下段呢？
Patient 心脏旁边那里痛
Doctor 针对这种情况进行过心电图和心脏b超的检查吗？。每次出现这种隐痛的症状，大约持续多长时间呢？
Patient 都是几分钟就过了。心电图就是做胃镜时做过。其它没有做过什么检查呢
Doctor 如果不伴有心慌、胸闷等感觉，心电图及心脏超声的检查没有异常发现，这种短暂的不舒服的感觉，没有什么事情的。
Patient 没做过心脏超声，用做吗，心电图没什么异常。
Doctor 建议进行一次心脏B超的检查，应该没有异常发现，这样就放心了。
Patient 心脏B超大概多少钱呢。。一般这种情况是什么严重的病吗
Doctor 不同级别的医院收费标准有一定的差异，一般在100多元吧。。这种时间短暂的不舒服的感觉不是一种独立的疾病状态，没有什么事情的。
Patient 嗯好的，谢谢医生了
Doctor ?
Patient 胃药怎么吃法，一天多少次
Doctor 三九胃泰一次一包，一天两次就可以了，这种药物对服用时间没有特别的要求。。吗丁啉一天三次，一次一片，餐前30分钟服用。
Patient 我得的幽门螺杆菌会传染给家人是吗？小孩子如果传染上用吃药吗。吗丁啉，三九胃泰要吃多少天好呢
Doctor 幽门螺杆菌感染的传染性是很低的，平时注意饮食卫生及手的卫生就可以了。。这两种药物可先服用5~7天观察一下看。
Patient 好的，谢谢医生了
Doctor ?

Patient 医生你好，吃坏了东西，拉的都是水，今天一天已经拉了8次了，该怎么办好。（男，27岁）
Doctor 有没有吃什么不干净的东西？有腹痛，恶心，呕吐的症状吗？。你好，急性肠胃炎可能又吃什么药？
Patient 昨天应该吃了牛肚了的，就只想想拉肚子，肚子里面胀气。
Doctor 有没有吃什么药？
Patient 昨天还有点感冒，吃了感冒清颗粒。我老婆也是拉肚子。
Doctor 吃诺氟沙星。严重拉稀就吃蒙脱石
Patient 是个消炎的药吗
Doctor 嗯
Patient 我中午吃了蒙脱石散了的，化了2袋
Doctor 嗯
Patient 可以输液吗？我感觉我快要脱水了。身上有一点发热
Doctor 可以输液。。最近很多人拉稀啊
Patient 嗯，对最近很多人，不知道为什么
Doctor 天气，环境
Patient 我昨天晚上抗过去了，现在已经好很多了，吃了蒙脱石散也没有拉了，就起现在头有点痛。
Doctor 嗯。慢慢恢复。

Patient 医生，，，您好，我先说下我的症状。经常3-4天才上一次大（排便），有时候更是7天左右，吃都在正常吃，也知道饿，也知道肚子难受，想上厕所，可就是排不出来。我不熬夜，由于工作原因，每天都是跑来跑去的，所以每天也都在走动。现在脸上在不停冒痘痘，肚子也越来越大，想问一下解决的方法（女，23岁）
Doctor 便秘你好！请问这种情况有多久了啊？
Patient 陆陆续续应该半年了吧，有时候又会比较好，每天排便，但有时候又会便秘。这次已经持续了一个多月
Doctor 便秘么。一直以来
Patient 嗯呢。想问一下该怎么治疗
Doctor 麻仁丸。买去吃。没用就用，香丹清。还没用就用开塞露

Patient 医生您好，这是我的问题：肠胃（女，25岁）
Doctor 你好：你有什么不舒服吗？
Patient 我几个月前做肠镜胃镜，检查出，慢性胃炎胆汁反流，和回肠炎轻度糜烂有淋巴组织增生，然后最近喝中药调理了一个月，有点腹泻了，然后停了中药吃了西药，这次吃了便秘了，上厕所，只有一点点排泄物，根本没有如厕的想法，已经便秘一个星期了该怎么办
Doctor 好。吃点麻仁丸。这样就不会便秘了
Patient 好的，我试试，这是空腹还是饱腹吃，一次吃多少
Doctor 嗯。饭后半小时
Patient 好的谢谢
Doctor 不客气。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。
Patient 请问总是放屁是什么回事
Doctor 胃肠蠕动。正常。不放屁才是问题
Patient 好的
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 症状：吃了油腻，辣的东西拉肚子或怀疑不洁净食物，过了一到两个小时后，伴上腹疼痛，拉肚子，大便不成形，水样便。大便呈黄色，无明显血色。持续3天。大便结束后上腹痛消失。有时在晚饭饭前出现上腹不明显疼痛，饭后消失。。症状实在午饭后出现。早饭后晚饭后未出现此情况。早上大便正常成型，表面光滑，目前未服药。。。其他，三年半前因吃冰，辣，后拉肚子，去做了大便潜血，肠镜，整段未见病变，炎性。诊断为肠易激综合征。口服复方谷氨酰胺胶囊，益生菌后一月后，症状改善。此后未出现持续此症状。（男，29岁）
Doctor 你好，还有其他的不舒服吗？。比如胃胀不消化
Patient 没有胃胀不消化现在，除了上腹不明显隐痛。嗝气，喷气（不常出现）。
Doctor 你先去正规医院中医科就诊。用中药汤剂调理肠胃
Patient 舌头，舌苔发白，胖大舌，有牙齿印
Doctor 用中药汤剂调理一下，考虑是肠炎
Patient 好的，3年前做了肠镜胃镜，今年体检有必要做一下吗？
Doctor 可以复查肠镜。这样就放心了
Patient 好的，平时在外应酬比较多，以后饮食也会注意一些的
Doctor 对。热汤热饭，清淡饮食
Patient 好，谢谢郑大夫
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 好的
Doctor 谢谢

Patient 医生我上腹部痛，，现在有点恶心，，上厕所三次了，，大便都是成型的，，（女，23岁）它阵发性的痛一下痛个十分钟这样，缓解了，，等下又痛以前也有过这种疼痛症状，，，，我忍过白天后面自己好了
Doctor 你好，这种情况多久了呢
Patient 没吃什么特殊的东西，，就是刚刚疼的。一两年有过一次，，，也是这样，，阵发性疼痛，，几个小时，，后面就没事了
Doctor 有没有发热。有头晕心慌，身上没力气的情况呢
Patient 没有
Doctor 自己觉得解完大便之后腹痛会好一些吗
Patient 痛的时候面色都变。现在又缓解一些了。感觉大便后腹痛不缓解
Doctor 大便是成形的对吧，大便的颜色是黄色吗？还是黑色
Patient 是的黄色
Doctor 你自己用手按一下右下腹部，看看会不会疼
Patient 不会。是肚脐以上
Doctor 你这个情况可能是急性胃肠炎
Patient 痛
Doctor 让你压一下右下腹部，主要是想排除一下阑尾炎的可能
Patient 这样啊，，现在有点咕噜咕噜的。哦哦
Doctor 如果觉得疼的比较厉害的话，可能需要到医院看一下，有必要要吊点水
Patient 昨晚吃有烧烤和芋圆。不是很多
Doctor 如果自己感觉症状并不是特别严重，可以先吃点药去药店买一点左氧氟沙星，整肠生，雷贝拉唑
Patient 好的
Doctor 嗯
Patient 可是真的很痛。久不久痛
Doctor 如果疼的比较重的话呢，建议你到医院去看一下，让医生给你做个查体，有必要的话吊点水，可能症状缓解会好一些
Patient 要不要买止痛药
Doctor 不是需要吃止疼药的问题，如果是急性胃肠炎的话，是需要针对胃肠道来用药的
Patient 刚刚又一次大便了，，有点烂
Doctor 后面有可能会解稍稀的大便
Patient 医生刚刚解稀烂便了，，希希的:face_with_tears_of_joy:，:face_with_tears_of_joy:
Doctor 去买药吃了吗
Patient 没去，，现在一痛又蹲厕所。受不了了，，动一下都痛
Doctor 家里有别人吗
Patient 拉完了，，还是自己出去买吧。医生吃什么药好。想止痛
Doctor 吃药可能也很难一下子就能止住痛。也需要有一个过程。一般的一两天也都好了
Patient 要痛一两天吗，，好痛苦啊，，明天要上班。一个下午拉了四次。量挺多的。，我现在想止痛，，拉几次都无所谓刚好减肥。保济丸可以吗
Doctor 可以吃，但也不会特别快的
Patient 我现在是，，久不久疼痛发作一次
Doctor 去医院或诊所方便吗
Patient 不想去，，不想输液。我吃了保济丸，，现在腹痛没那么严重了。现在也不拉了，，但是感觉可能还回拉，，当清肠道吧
Doctor 好吧

Patient 你好，刘医生前段时间胃疼胃胀吃了一个多星期的猴头菌片和奥美拉唑，现在胃不疼了，出现喉咙到胸口这段有梗塞感吃东西胀痛，现在喝水也会有这种感觉，有时会连着后背中心偏右的位置疼，现在服用奥美拉唑和吗丁啉，没明显的改善，请问这种情况可能是属于什么疾病？（女，36岁）
Doctor 你好这种情况有多久了？
Patient 四五天时间
Doctor 根据你的症状的话，很有可能是有溃疡啊。没有做过胃镜吗？
Patient 没做过。就是很难受，吃不着东西，总是有梗塞感。吃不下东西
Doctor 你这很有可能是有反流啊返流时间长了容易有食管炎或者咽炎。所以你会有异物感梗塞感
Patient 没出现反酸的症状，，还有就是口苦
Doctor 对呀，你有口苦啊，你反酸的话，有时候你反酸不一定要很严重的，有时候你自己感觉不到反酸，他也有可能有反流啊
Patient 吃东西后连着后背中心偏右位置疼是什么原因呢，很担心是不是严重的问题
Doctor 所以你这个症状如果一直都反复吃药都没用，你最好还是做个胃镜明确一下你的情况，这样比较好对症下药。严重的问题这个不好说，一般你也会有这种后后背的疼痛感的，一般是考虑有有溃疡啊
Patient 请问今天下午一医还可以做胃镜吗，我就在龙岩。看网上有些说做胃镜需要验血常规和查肝功能，还是来医院就直接可以开单子做了
Doctor 胃镜肠镜都需要提前预约的。首先你要先找个医生给你开单。开完单了去约，基本上都约到了十几天，二十几天之后
Patient 网上可以预约吗
Doctor 网络没办法约，网络上只能约医生的号，然后你让医生给你开个胃镜做胃镜之前还要做心电图，凝血功能确定一下你的身体是符合条件的。
Patient 好的，谢谢了
Doctor 不客气
Patient 不好意思，想再咨询一下，做普通胃镜大概需要多少钱，连前面检查一起
Doctor 嗯，普通胃镜更便宜一点，几百块吧。。如果是无痛胃镜要打麻药，要加一点，可能要1000左右。。价格是浮动的。但是普通胃镜非常难。难受
Patient 像我现在这种情况，如果暂时先吃药再观察，请问可以吃什么药比较对症
Doctor 是不是奥美拉唑加那个莫沙必利。如果吃了还是没用，你还是约个胃镜吧
Patient 好的，谢谢了医生
Doctor 不客气

Patient 医生您好，这是我的问题：肝区隐痛（男，23岁）
Doctor 这种症状有多久了呢？。做过检查没有
Patient 两三个小时。刚开始
Doctor 右上腹？
Patient 就隐隐的不舒服。对，中间偏右。最后一根肋骨附近吧
Doctor 嗯
Patient 是肝吗
Doctor 那里可能是肝胆问题
Patient 严重吗还是生活饮食的问题？怎么解决？
Doctor 需要查一下。明天查腹部彩超
Patient 那我花钱问你干什么。。。。好的吧
Doctor 我不是神
Patient 这个现在可以缓解吗。这种情况常见吗
Doctor 这个部位是肝胆，怀疑可能是胆囊炎。或者肝脏问题。。不常见的。一般这里不痛。你这如果晚上加剧，最好去趟急诊科。
Patient 好的。辛苦。胆囊炎严重吗？。好治吗
Doctor 急性胆囊炎。比较痛。好治。。怕是肝脏。。一搬肝不痛，如果痛，就是比较大的问题。所以要做腹部彩超，肝功能确定一下。
Patient 不是我，是我老公。他说不是疼。就隐隐的不舒服。稍等，我问问他具体怎么不舒服，我也是比较着急。辛苦
Doctor 嗯

Patient 每隔一段就会肠胃不适，要么便秘，要么大便量少，只有一点点。。这次起因是睡觉前吃了点麻辣鸭肠，凌晨两点起床拉了半个小时，也不是拉肚子，感觉拉了两三天的量。从那天开始到现在一个星期了，每天早上有大便，但是量少，不成形，跟泥巴一样。放屁也臭。吃那么多东西去哪了呢？（男，33岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。吃点藿香正气丸吧。或者吃点双歧杆菌，适量火腿片。双歧杆菌四联活菌片
Patient 挺久了，十年前毕业来南方工作，那时候开始就是便秘，然后大便量少，后来慢慢正常。到现在一年总有那么几次便秘或者量少。
Doctor 便秘挺常见的，和饮食有关系，你这个一年几次便秘还好
Patient 我一直很好奇，正常的时候一天拉一坑。不正常的时候就那么一点，吃的东西去哪了？
Doctor 消化了
Patient 我现在是心理性便秘，出差旅游或者工作紧张必然便秘
Doctor 那这个需要你自己心理调节
Patient 变成肉了？那不就很容易变胖？
Doctor 反正就是消化了。消化了之后，它化为了能量，提供你身体需要的能量有多余的才会变成脂肪
Patient 还有个问题，14年连续两年体检幽门螺旋菌阳性，这个一定要治疗么？最近经常胃不舒服，上周连续三天一到下午胃微疼。晚上又好了
Doctor 有症状的话要治疗。如果幽门螺杆菌体检阳性没有症状可以不予处理，如果有症状要去杀菌
Patient 只买到了这个，有用么？。图片因隐私问题无法显示
Doctor 吃点吧。可以

Patient 医生您好，这是我的问题：鹿精培元胶囊（男，61岁）
Doctor 您好！这种情况有多长时间了？您好，怎么不舒服了？有什么症状吗？
Patient 想问问鹿精培元胶囊管脑出血后的腿不能动吗
Doctor 不对症。没什么用
Patient 鹿茸洋参片有用吗
Doctor 没
Patient 应该吃什么药
Doctor 活血化瘀e。补阳还五汤。脑心通
Patient 具体有什么药
Doctor 你自己百度。然后同时可以送他去康复科做康复训练。针灸治疗。黄芪、赤芍、丹参、当归、川芎、桃仁、红花、乳香（制）、没药（制）、鸡血藤、牛膝、桂枝、桑枝、地龙、全蝎、水蛭。
Patient 腿肿怎么办
Doctor 吃这个药有用。我不推荐了吗？让你去康复科还有针灸科做针灸啊。你这个脑梗后期的康复只能说以针灸这些为主
Patient 电视上老孟有话说的药有用吗
Doctor 没听过。不知道呢

Patient 肚子胀痛，拉稀，之前开始是早上，然后现在中午也会，还有血，也不知道我本身有痔疮不，老是放屁特别臭，感觉很饿，吃过霍香正气水和整肠丸，都是吃1天（男，23岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽
Patient 2天。好像拉稀现在拉水一样。而且就是胀痛
Doctor 嗯。藿香正气丸吃了没用。
Patient 是肠胃炎还是消化不良问题呢。整肠丸
Doctor 吃的有效果吗？
Patient 好像今天吃了2次没什么效果
Doctor 蒙脱石散
Patient 这是什么药。会不会是肠胃炎啊？。有血拿出，有时候擦不完一样，有时候擦的完
Doctor 这本来就是肠胃炎啊，急性肠胃炎。止泻了。你拿的多了可能有点干裂嘛，造成肛门的粘膜有破损会出血，这很正常
Patient 这样
Doctor 嗯
Patient 要忌口？
Doctor 胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 好
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 总有便感怎么办，尤其是坐着的时候，走路的时候又会恢复（女，24岁）
Doctor 这种情况多长时间了？。有没有痔疮
Patient 有一个多月了。不知道有没有痔疮，反正以前没有得过
Doctor 大便怎么样
Patient 大便正常
Doctor 就是有点想大便。
Patient 以前时间不固定，现在基本固定是每天早上。对。坐着就觉得想去厕所
Doctor 嗯，可能有点温差功能紊乱吧。。去买点双歧杆菌四联活菌片吃。。或者药店买益生菌。
Patient 好的，谢谢您
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 医生您好，这是我的问题：便血（女，26岁）
Doctor 你好，血是鲜红色的还是暗红色的？你好，肛门有肉疙瘩脱出吗？疼不疼？
Patient 鲜红色。肉疙瘩很小，之前就有。昨天便血量比较多。今天大便比较少，中间夹杂着血丝，昨天不疼
Doctor 你这应该是痔疮导致的便血。可以外用马应龙。。不行的话去肛肠外科处理
Patient 今天感觉外面有点疼。早上起来还感觉浑身疼，昨天便血完，小肚子胀疼
Doctor 可能有点肠胃炎。。是会这样
Patient j今天也是小肚子胀疼
Doctor 嗯
Patient 是肠胃炎可能会让全身和小肚子疼么
Doctor 你这情况抽空去医院看一下吧。会不会是昨天有赚吃什么东西辛辣刺激的，生冷的东西。。会呀，怎么不会呀？
Patient h哦哦。没吃什么刺激的。那我去医院挂肛肠么，我貌似有内痔
Doctor 嗯。对了，肛肠科这个情况你自己处理。不了

Patient 男，23岁，感觉自己食道下面噎得慌，打个隔出来就会好一些，就一呼吸肚子里就有噎得感觉，还有点烧心，前几个月做了一次钡餐说是慢性胃炎，然后吃完药好了就没再管！有必要做胃镜吗，是不是消化不良引起的呢，（男，23岁）
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？
Patient 一天多了
Doctor 建议做肠镜。错了。胃镜。建议就做胃镜
Patient 做胃镜吗？我前两月刚做的钡餐，感觉做胃镜太难受了。之前也是这个情况吃完药好了，
Doctor 你之前的药。可以吃
Patient 我这会儿就吃了点铝碳酸镁咀嚼片，之前药没了。我记得有个雷什么的药，。家里有吗丁啉能吃吗
Doctor 可以吃咀嚼片。吗丁啉不用吃
Patient 那都需要用点什么药吗，噎得难受。就昨晚吃点米饭和鸭腿，感觉今天噎得厉害了
Doctor 你原本的咀嚼片可以吃
Patient 吃点咀嚼片就行了吗，需不需要搭配点其他药。我这个算什么病
Doctor 不确定，要做胃镜才能知道。。一般就是胃炎。

Patient 益生菌纤维粉(固体饮料)（男，59岁）
Doctor 多久了？有没有什么不舒服的？。你好想要咨询什么？
Patient 大便不正常。每天次数多！肛门有时间痛。有时间养。大便干燥。。有半年了！去医院肠镜手术过的！现在有这样的，感觉。
Doctor 什么手术
Patient 肠镜手术！切除息肉。
Doctor 嗯。小手术。你这可能还有点胃肠功能紊乱
Patient 这样的状况有什么问题没有啊？
Doctor 买点双歧杆菌四联活菌片
Patient 这个药，一般药店有吗？
Doctor 有
Patient 可以在你们医院买吗？
Doctor 我们不提供这个服务。平台也不允许。你外面买就行了
Patient 我这个病的情况没有什么风险吧？
Doctor 目前看没有啊
Patient 好，谢谢！
Doctor 不客气
Patient 请问一下小便次数多？这是什么情况啊？
Doctor 小便次数多，原因也很多啊。比如肾脏有问题，或者是尿路感染。或者是你水喝多了。或者是神经性尿频
Patient 请问这个怎么处理！开什么药吃啊？
Doctor 你这个没办法开药，你要先确定是什么原因啊？。你一堆的原因在这里，你要去做检查先确定，比如说做尿常规呀，还有腹部彩超也要做啊。你做完了一个个原因排除掉了，最后得出的是什么诊断什么病你才能用药啊
Patient 谢谢了！
Doctor 不客气

Patient 几个月拉的大便都是干硬成粒状，一次大便几个或者十多个那种，然后检查大便呈弱阳性，需要做肠镜检查吗？（女，24岁）
Doctor 你好，这种情况多久了呢？。有必要
Patient 半年以上了。今年三四月份就开始了。会不会得了直肠癌啊
Doctor 可能不大。做肠镜就知道了
Patient 肠镜前一两天对饮食上有什么要求吗
Doctor 清淡饮食。提前一天吃写泻药
Patient 挂什么科呢
Doctor 消化内科
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 不客气

Patient 您好，九月份做了一个胃里贲门息肉，然后又有幽门螺杆菌，请问还要再复查胃镜吗？（男，27岁）
Doctor 您好您的胃镜结果是什么呢？。不需要的。复查你好！有没有其他症状需要补充的？呼气试验
Patient 有幽门螺杆菌，还没去拿药吃。幽门螺杆菌是不是特别严重
Doctor 要吃药呢。如果有症状的话就要吃药，没有症状的话也不用管了
Patient 吃多久，我的是五百多
Doctor 一般是杀菌药，吃两周，停药一个月复查
Patient 就是不按时吃饭偶尔会胃疼
Doctor 你这胃就是要靠养的，不能不按时吃饭
Patient 我那幽门螺旋杆菌显示阳性，五百多，需要吃多久的药？吃药能彻底杀死吗？
Doctor 要吃多久？这个看疗程的这个每个人的情况不一样。一般是吃两周停药一个月复复查。这是一个疗程。如果复查还是阳性，但是还要继续吃药，再来一个疗程啊。可以彻底
Patient 好的，我想问您一下，那这个杀幽门螺旋杆菌的药，只要是医院就能拿，还是得到大医院？。好的:smiling_face_with_smiling_eyes:
Doctor 只能去医院，哪是处方药。
Patient 好，那我问您一下，一吃饭就上厕所，是怎么回事？。有时候吃点稍微辣的，就要上好多次？
Doctor 这是胃肠功能的问题。。你不是胃不好吗？你胃不好，你吃辣的就容易刺激啊，刺激的就会拉
Patient 我倒是不会，我男朋友就是一吃就拉，然后一天要上好多趟厕所，不管有没有吃辣，尤其晚上十二点还在上大号，这是肠胃功能不好而已，可能跟幽门螺杆菌没有关系是吗？
Doctor 关系是有的。优美螺旋杆菌感染之后就会导致胃炎，那胃炎严重了，那就容易影响到胃肠吧，那自然就会影响到大便
Patient 他很瘦，172的个才108斤，平时也有口臭。这样啊，那他应不应该也要去做个呼吸，和胃镜，一直劝他去，他说不敢
Doctor 嗯。呼气试验做个。简单。吹气
Patient 他就很害怕要做胃镜，做个呼吸就可以了是吧
Doctor 嗯
Patient 好的，谢谢您
Doctor 谢谢。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 晚饭有点吃撑了，刚才一直恶心，就吐了，吐了之后感觉轻松了，还需要吃点什么药吗？s（女，26岁）
Doctor 您好，这种情况多久了?有多久了？伴随其他不适症状么？。没有别的不舒服就喝点温开水。在观察
Patient 就刚才啊
Doctor 在观察一下
Patient 因为之前有过一次这样，后来就胃痛，所以有点怕怕的
Doctor 一般没事的。以后不要暴饮暴食。伤胃。家里有什么胃炎。胃药
Patient 达喜，奥矬拉美。美啦
Doctor 吃点。这两个。实在不舒服的话
Patient 两个都可以吃是吧
Doctor 嗯
Patient 现在还是感觉一直想打嗝。一般遇到这种，是不是吐出来会比较好。以前我都会忍一忍，不吐
Doctor 嗯。能吐出来就吐出来
Patient 好的，谢谢
Doctor 不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 半个月前做的人流，最近几天胃难受，还拉肚子，但是胃吃完饭就好了，不吃饭特别特别难受好像饿了好几天，然后吃了奥美拉挫还有肠炎宁片，今天醒了就开始胃难受，吃完饭也没好，难受快一天了，这两天不拉稀了，但是一天也上四五次，五六次厕所，这是怎么回事（女，19岁）
Doctor 打嗝儿反酸水腹胀么？你这情况多久了？有加重麽？。你这平时饮食怎么样。
Patient 饮食正常，不打嗝不反酸水，腹胀好像没有吧，主要胃挺难受的
Doctor 平时饮食怎么样。喜欢吃辛辣刺激，生冷么。烧烤咖啡
Patient 最近都没吃辣的冷的，因为半个月前做的人流，一直也不敢吃。和人流有关系吗？
Doctor 这半个月你都吃什么。以前有么有胃炎病史
Patient 就是喝粥，正常的饭菜，鸡汤什么的
Doctor 一般人流不影响肠胃。
Patient 以前是喝完酒胃难受，不喝酒没事，而且吃完胃药就好了
Doctor 关键在于你这个比较像胃肠功能紊乱。那就是有胃炎。只是你自己没在意。不知道。。奥美拉唑，和肠炎宁都是没效果，你是怎么吃的。用量。
Patient 然后之前发现怀孕的时候，睡醒就好像饿了好几天，胃难受，今天胃难受了快一天了。奥美拉挫一天两次，一次一粒，肠炎宁片一天三次，一次三粒
Doctor 奥美拉唑你是饭前饭后吃？
Patient 有时候饭前有时候饭后。我是怀孕时候胃开始这样的。之前没有过这种情况。后来做完手术胃也没这样，过两天又这样了
Doctor 奥美拉唑，20mg,一次，一天三次，饭前。。达喜一天三次，嚼服，一次两粒。。香砂六君丸，一天三次。用量看说明书。
Patient 我这是什么情况啊？
Doctor 这个药先吃。。吃一周。没有改善，去医院消化内科看。不排除要做胃镜检查可能。。胃炎可能性比较大
Patient 那我一天还上好几次厕所也和胃有关系嘛
Doctor 胃肠是一体的。所以叫做肠胃炎
Patient 会不会是做手术引起的，我体质本身就弱，做完手术着凉了也
Doctor 你加一个，双歧杆菌四联活菌片。一般没有关联性
Patient 嗷嗷
Doctor 手术后本来就是体质会弱
Patient 好的。谢谢
Doctor 当然容易着凉，感冒，拉肚子之类的。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。主要是在于，你以前胃就不太好。加上手术，加重了这个情况。

Patient 医生您好，这是我的问题：胃不舒服（女，22岁）
Doctor 你好，你这样的症状有多久了？请问你胃怎么不舒服？
Patient 一周了，，当时有一顿吃多了，后来吃什么都恶心，看见吃的也不想吃，也不饿
Doctor 有没有治疗过，吃药，检查过，大便怎木样
Patient 感觉肚子里全是气，，空空的，，现在基本一天吃一顿饭，，，但是不吃饭也会打嗝，，每天都想吐，，今天早上醒了之后会干呕。一开始吃了健胃消食片，感觉没有什么用，前几天想上厕所但是拉不出来，，这两天拉肚子
Doctor 一周之前出现的症状，还记得当时有没有乱吃东西，辛辣刺激的，生冷食物，烧烤火锅，当时有没有拉稀，腹瞳
Patient 你说的这些我都吃了…但是当时没有拉肚子
Doctor 你这基本可以考虑是当时饮食问题导致的肠胃炎，脾胃受损。
Patient 我应该也怎么治疗
Doctor 你可以生姜煎水服。。可以温胃止呕。西药的话，可以吃点达喜。。一天三次，每次一粒，嚼服。饭后。奥美拉唑20mg一天两次、饭前。饮食要清淡点，我提到的那些东西最近也不要吃了。
Patient 可是我吃不下去饭怎么办TAT
Doctor 我说的药可以改善，治疗。我有考虑到的。吃了药还没有效果，你就得做个胃镜了
Patient 好，，谢谢啦
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。
Patient 满意
Doctor :OK_hand:

Patient 你好，近半个月我感觉肠胀气和胃胀气，自己能听到咕咕的声音，一直放屁。没吃早饭或者吃多了就会觉得肚脐一周隐隐的痛，或者是肚脐左边有点痛，就像长跑后那种腹部不适。大便不太成型，每天都会排便。（女，36岁）
Doctor 请问这种情况有多久了呢?。平时饮食怎么样
Patient 半个月，平时正常饮食
Doctor 平时吃辛辣刺激食物吗？。大便一天几次
Patient 一次。辛辣倒是有的
Doctor 别吃辛辣刺激。容易刺激胃肠。导致胃肠功能紊乱
Patient 嗯，我会控制了。现在我又能听到胃在咕咕叫，腹部不疼。白天会微微疼。工作的时候可以忽略的，定下来有点感觉。以前跑步阑尾疼也是这感觉，但是这次是在左侧
Doctor 肠胃炎可能。你吃过什么药。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 没吃。吗丁啉可以吗
Doctor 不要吃。这不对症
Patient 孩子的益生菌呢
Doctor 可以。吃点参苓白术散
Patient 会跟胰腺有关吗，现在自己乱查，这个也像那个也像
Doctor 不会。别乱看百度
Patient 哦。好的，:downcast_face_with_sweat:
Doctor 看多了就癌都看出来了。你都觉得像了
Patient :face_screaming_in_fear:。好的，谢谢你，我先注意一下饮食，再吃点益生菌
Doctor 嗯。不客气。
Patient 不好意思，刘医生，我顺便问问我妈的情况，她最近后背疼。图片因隐私问题无法显示。这个指标偏高，会跟胰腺有关吗？
Doctor 不高，跟胰腺无关
Patient 好的，太感谢了
Doctor 不客气。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 胃疼，经常疼,我的胃从去年开始疼，尤其今年疼的更频繁了，差不多一个月疼一次，之前疼一会就没事了，现在疼起来要人命，而且时间比之前还要长，那种疼是受不了的疼。疼的说不出话来。太难受了。（女，32，岁）
Doctor 你好，你这情况多久了？有加重麽？。有没有做过胃镜
Patient 去年偶尔疼下就没事了，今年最近这几个月疼的时间比以前长了，没有做过胃镜。
Doctor y大便怎么样？有没有黑便等异常？。有没有吃辛辣刺激的东西
Patient 没有黑便，只是吃陈香露白露片会黑，停药就不黑了。我比较忌嘴的，硬的冷的辣的都不敢吃，可能是这几天吃了点微辣的东西才开始疼的。
Doctor 对的会刺激胃。你应该有胃炎。没有做过胃镜
Patient 没做过，我好怕啊。没有做过，我好怕啊
Doctor 怕什么。可以做一个看下
Patient 嗯嗯，从网上怎么挂号呢？
Doctor 这个你要看你去哪个医院。然后搜它的医院的公众号。可以网上预约。但是要提前学。约
Patient 哦哦哦，我搜了，但是挂不了，也不知道是哪里出错了
Doctor 这个我就不懂了，每个医院挂号系统合作的不同。。要挂消化内科医生号，让医生开单。开完了要肠道准备。。不是当天开当天做的。要开单后提前预约
Patient 嗯嗯，好的，谢谢你
Doctor 不客气。有空给个好评
Patient 好的
Doctor :OK_hand:

Patient 胃窦炎，十二指肠炎，幽门螺旋杆菌感染，阿莫西林克拉维酸钾+甲硝唑+奥美拉唑三联杀菌半月没有见效。脾胃虚弱，气短，喝凉水就想反胃，大便偶尔有些稀。想咨询一下应该吃点什么健脾胃的中成药。（男，26岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？。想要咨询中成药是么
Patient 这种情况有两三年了，以前厉害的时候感觉透不上气，检查肺部没有什么问题。当时那个医生说是吃积食了，开了点助消化的药和吗丁啉。月初做胃镜，胃窦炎，十二指肠炎。。现在就想先吃点中成药，过年回家让我爸给我开中药调理一下。我爸也是中医，他让我先吃小柴胡颗粒，但效果不是很明显，只改善了眼胀的问题。
Doctor 香砂六君丸。。摩罗丹。
Patient 我有抑郁症，目前在吃一些艾司唑仑多虑平和谷维素、维B1的药，会冲突吗。
Doctor 不冲突
Patient 这两个中药一起吃吗
Doctor 对
Patient 刚刚喝了一瓶王老吉，一个烤鸡翅和一条烤热狗，现在很想吐。
Doctor 你这胃不好，还这样吃？。这样会刺激胃。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 我是万万没想到啊
Doctor 不是万万没想到。。胃不好的人，辛辣刺激，烧烤等都是不要吃。冷饮也是
Patient 这两个药用量是怎么样的呢。我最近有时候感觉脚软，头晕。
Doctor 一天三次，用量根据说明书。
Patient 工作时感觉眼睛很累，然后头晕，以前心率90-100，最近变成70左右。
Doctor 你这症状在观察吧，你吃的西药可能会有这种作用。70在合理范围。不用纠结
Patient 我这几个月一直都在吃抗抑郁药的，不吃睡不着，最近才出现这情况。这几天心率仿佛突然间变成70左右，然后头晕脚软。
Doctor 你这个要咨询神经内科医生吧。。我是消化内科医生，精神类药物，我不太专业。或者咨询心理科医生
Patient 好吧，我先去买那两个药。明天我问一下我的心理医生。
Doctor 嗯嗯。。好的。。早点休息。
Patient 好的再见
Doctor :OK_hand:
Patient 这边药店没有摩罗丹，只买了香砂六君丸。
Doctor 好，先吃。你看看淘宝有没有
Patient 嗯
Doctor :OK_hand:

Patient 昨天晚上喝酒，白酒到凌晨12点，今晚睡觉起来呕吐，是什么问题？（男，23岁）
Doctor 您好！这种情况有多长时间了？。喝酒伤胃。过量了。自然就会呕吐。这很常见
Patient 第二天还吐，有什么问题吗？。用不用打点滴
Doctor 估计有点胃功能紊乱。很严重的话可以打点滴。。不会很严重，可以喝点温开水。。等他回复。恢复。自己可以吃点切片生姜，或者生姜煮水。可以止呕
Patient 有什么忌口
Doctor 辛辣刺激的。酒不能喝。清淡饮食为主

Patient 您好，，请问总是便秘是什么原因，，每天也活动也运动喝水也在2000，ml左右，，可是为什么还是拉不出来呢（女，22岁）
Doctor 请问这种情况多长时间了？。你好，大便几天一次？。请问便秘有多长时间了？。平时爱吃辣么
Patient 时间久的话有五六天一次
Doctor 便秘和喝水多少没关系
Patient 这样一直便秘得有半年多了
Doctor 做过什么检查，吃过什么治疗药物吗？
Patient 或者更久
Doctor 便秘很敞亮。。常见。有吃什么药么。有没有痔疮
Patient 每次时间久就一直吃治疗便秘的药片
Doctor 平时爱吃辣，烧烤。什么药？
Patient 好像叫芦荟什么胶囊。爱吃辣，，对。有痔疮
Doctor 少吃辣，多迟蔬菜瓜果。这样便秘才能缓解。多吃香蕉。便秘和饮食关系非常大。所以建议您少吃辣，越吃越便秘
Patient 所以多活动多运动多喝水都不管用。吃辣吃太多的关系啊
Doctor 我不是说了，运动，喝水跟便秘没有关系。对的。。你买麻仁丸吃。
Patient 原来是这样，，好的我明白了
Doctor 嗯
Patient 谢谢您的解答
Doctor 不客气。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 恶心难受，，想吐，，好几天了，之前只是早晨，，吃完饭就好了，现在整天感觉胃酸，，小肚子疼想吐吐不出来，，嘴里一股甜味道（女，27）
Doctor 打嗝儿反酸水么？腹胀么？你这症状有多长时间了？多久了？吃了什么不干净的东西或者受凉
Patient 不打嗝，，就是小肚子疼，恶心好几天了，之前不影响。现在白天也不舒服
Doctor 前几天刚出现症状，那天吃了什么。做过胃镜没有。是不是以前有胃炎
Patient 我就是晚上睡觉前喜欢吃苹果
Doctor 回答我问题哦。你好，在么
Patient 在，没有胃炎，。没有做胃镜
Doctor 大便怎么样。拉稀不
Patient 对拉稀
Doctor 应该是有点肠胃炎。吃点肠炎宁，培菲康。。你好？

Patient 医生您好，这是我的问题：食道炎怎么治（男，39岁）
Doctor 你好，你这种情况有多长时间了啊？
Patient 半年左右
Doctor 吃过什么药吗？有没有检查过？。胃镜检查结果发我
Patient 检查确诊。半年前检查的。食道炎可以治好吗。医生叫我吃阿莫西林
Doctor 没了？。你没有检查结果么？
Patient 嗯
Doctor 奥美拉唑20mg一天两次、莫沙必利5mg一天三次。克拉霉素分散片一次一片一天两次
Patient 检查结果显示食道发炎。如果没吃消炎药，䧚天就会感觉到食道那地方会堵的感觉
Doctor 嗯。你吃我说的药
Patient 这药上药病买得到吗
Doctor 可以。放心
Patient 好的，谢谢
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 最近胃口是不吃就饿了,吃了感觉又不消化,胃口还胀气（女，32岁）
Doctor 您好。这种情况多长时间了？。有没有检查，治疗过
Patient 11月5日做了人流，以后到现在。总是感觉吃了就不消化
Doctor 人流后遗症很大
Patient 孕期是反应比较大，但是我做了人流我的胃口就不太舒服
Doctor 要慢慢养。慢慢恢复。11.5号到现在没几天呢
Patient 那怎么办。是了
Doctor 你吃点吗丁啉。香砂六君丸
Patient 这是治什么的。是针对我这吗？。目前就是，不吃是饿了，吃了就胃口憋，就是不消化，还有胀气、胃口还咕咕叫呢
Doctor 对症的。不对症我推荐给你干嘛。嗯。
Patient 这怎么看
Doctor ？？？？？？。什么怎么看
Patient 哦哦。用量用法可以告我吗
Doctor 吗丁啉口服，应在饭前，15~30，分钟服用。一次10mg，一天三次。。香砂六君丸一天三次。用量参考说明书
Patient 吃几天呢？
Doctor 一周
Patient 好的谢谢。有什么忌口的吗
Doctor 胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。

Patient 胃胀气，连续两天胃胀，一直打嗝，也放屁，昨晚还拉肚子，但是还是一直胀气，最近工作压力大（女，25岁）这两天一直咕噜咕噜的放屁，也一直打嗝，但是就是胃胀
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 从昨天开始，昨晚上还拉肚子。倒是没加重，也能吃饭
Doctor 这几天吃了啥。有没有特殊的东西
Patient 没有，都是单位食堂
Doctor 卫生么
Patient 米饭，青菜，少量的肉。比较卫生
Doctor 以前有没有胃炎
Patient 其他人都没有我这种情况。没有，胃很少不舒服，只有上高中的时候，大约2009年的时候胃疼过。最近这两天工作压力大
Doctor 咖啡喝的多么
Patient 前两天发烧，呕吐，现在没事了。不喝咖啡
Doctor 你这应该是饮食引起的肠胃炎
Patient 前两天发烧的时候吃什么吐什么
Doctor 具体什么饮食，你自己想一下。。你这两天吃了什么药
Patient 最近这两天没吃，吃药是上周的事，有止吐药，有肠胃方面的药，还有小柴胡
Doctor 吃点藿香正气水

Patient 早上一杯咖啡和麦满分，中午吃米粉几口就没胃口了，觉得喉咙到胸口堵得慌，晚上反胃，吐得时候发现有没消化的米粉，不知道属于什么？（男，28岁）哦对，早餐前后好像有返酸水
Doctor 您好，请问您这种情况有多长时间了？。以前出现过么。有没有胃炎病史
Patient 就今天才有的。没有胃病历史，但我胃比较容易受刺激，就是突然吃冷的一小时内就见后果
Doctor 那就是了。吃了生冷。有急性肠胃炎。你买藿香正气水吃
Patient 呃，不是，今天没有吃生冷的。没有上吐下泻那种恶心感。就是胸脯正中间有顶得感觉
Doctor 嗯。。应该是还有一股气在那里。你吃点藿香正气水
Patient 确定是肠胃炎之类的吗，除了正气水还需要其他的吗
Doctor 你这属于后期恢复。之前伤了胃。胃气上逆。堵着。可以加达喜咀嚼片。嚼服
Patient 吗丁啉，维u这些需要吗
Doctor 不用
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 会加快胃蠕动。反而不好。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 最近这段时间吃饭总感觉食道下部的地方有点梗的感觉，是时候右边店胸里面连着后背相同位置不舒服，有时候有点痛酸，怎么回事啊（女，33岁）
Doctor 你好！这种情况有多长时间了？。你这需要做个胸片
Patient 一个多月吧，但不是很厉害那种
Doctor 有可能是咽炎，也可能是有反酸，导致的食管炎
Patient 我看百度说食道癌就是这些症状有点怕
Doctor 哪里这么容易食管癌。小概率。但是不能完全排除这个可能。可以做拍片先看一下。
Patient 如果正常吃就不会，吃一大口或者太干的东西，食道下面一点就会有点梗
Doctor 如果拍片没法确定只能做胃镜确定。也可能是食道长了良性肿瘤？息肉。都是可能的
Patient 我前两三个月做了胃镜说浅表性胃炎，其他。没问题
Doctor 那就不用担心了。没大问题的。应该是有点反流，或者是咽炎
Patient 我就怕医生漏诊。假如她没看见怎么办
Doctor 不会的
Patient 因为我做的是普通胃镜，反应有点大，我看他没做多大会就做好了，怕他没检查太仔细
Doctor 没有任何检查会比胃镜看的清楚，比胃镜更有诊断价值。这个我就不能保证了。。你担心的话，上级医院可以在做一个胃镜。。因为其他检查很难确诊食管癌
Patient 才三个月我怕做多了不好，胃镜上也有食道，说光滑正常，我就怕偏偏没照到有问题的地方
Doctor 你想的太多了。一般看得到的。哪里会看不到。不要想太多了。放心的
Patient 当时也给医生说了那位置不舒服，但那时没有梗的感觉，那个地方偶尔疼痛的感觉是有的
Doctor 胃炎就会有这种感觉的。。你不要自己一百度就自己下自己
Patient 我也觉得我现在老是爱想这些，哪里不舒服都会往那方面想
Doctor 胃镜检查结果是准确的。你不要根据百度对号入座
Patient 检查结果就是胃窦非萎缩性胃炎
Doctor 你自己百度的话，胃炎症状也跟胃癌一样。对啊，你还担心啥。连溃疡都没有。自己想捏么多，自己下自己
Patient 嗯嗯，当时也是看了害怕才去做的胃镜
Doctor 要相信检查结果。所以心态要好。你这么年轻可能性很小的。没病吓出病来
Patient 那就是说食道下部梗，连着后背偶尔疼痛也许跟胃炎有关么
Doctor 对啊。我说的很清楚，前面，胃炎，反流，对食管有灼烧，就会导致后背疼，下部有哽咽感
Patient 我就怕他没给我检查仔细，因为检查大概也就一分钟左右，也许还没有一分钟
Doctor 这个，你非要这么纠结，那真的只能再做胃镜了
Patient 但听别人说他们检查也很快
Doctor 你考虑一下在做一个咯。。你这么担心的话。
Patient 没多大问题，医生也不建议经常做
Doctor 对啊。你都有点焦虑了感觉。真没必要担心的。放心，没事的
Patient 不是说多担心，只是之前看了百度就特担心，所以才花钱来咨询的
Doctor 你这真的是多余的担心。你不信医生吗。？。宁愿信百度。
Patient 嗯嗯，我知道了，只要你觉得没多大问题也就放心了，呵呵，谢谢
Doctor 不客气的。。没大问题的。
Patient 好久不看百度了，今晚发神经，哈哈
Doctor 没事。。担心身体正常。
Patient 那我去找医生开点中药来吃
Doctor 嗯可以的

Patient 拉肚子拉水，胃有点轻微的恶心，轻微的头疼头晕。请问怎么回事（男，21岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？
Patient 昨天开始拉肚子
Doctor 有没有吃什么不干净的东西或者食物？
Patient 感觉没吃什么不干净的东西这些天都在食堂吃的
Doctor 昨天吃了什么
Patient 昨天吃了炒饭和鸡肉。现在一吃饭就觉得恶心。前天也是
Doctor 有点急性肠胃炎吧
Patient 但是没拉肚子
Doctor 吃点藿香正汽水
Patient 我现在吃炎可宁胶囊和呋喃唑酮有用么。我这有藿香正气胶囊可以吗
Doctor 没什么用。停一下。胶囊可以吃
Patient 可以吃藿香正气胶囊是吗。好的谢谢
Doctor 嗯。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 我这样的情况大概会持续多久
Doctor 两三天
Patient 好的谢谢
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 拉肚子两天，第一天三次肚子巨痛跑厕所，第二天一直放屁，肚子痛了跑厕所就拉一点点，现在肚子有点难受，不懂什么感觉（女，20岁）第二天一直放屁
Doctor 你好，一天几次大便？有吃什么不洁食物了？。还有别的伴随不适吗？
Patient 昨天是3次，拉稀。，今天是好几次肚子痛去了就放屁然后也有点水，正经的就拉一次，。现在的感觉就是肚子不舒服
Doctor 吃了什么不干净的东西
Patient 很正常的饮食，就是这两天都吃宵夜，我肚子痛背后也有点感觉
Doctor 肠胃平时挺好的吧
Patient 一年前有过肠胃炎
Doctor 这次应该也是。饮食导致
Patient 我现在这种痛感之前也有但是休息一会就会没有了。肠胃炎不是上吐下泄还发烧吗
Doctor 你拉稀了。肠胃炎不是一定要所有症状都有才是。
Patient 那我应该怎么办呢
Doctor 肠炎宁，藿香正气丸。。清淡饮食
Patient 对了医生，我偶尔右下腹部会疼痛，这是什么症状
Doctor 肠炎可能性比较大。当然不排除是阑尾炎，或者妇科疾病。这个要做妇科检查。妇科彩超
Patient 我做过彩超。没看出来有啥。是那种彩超
Doctor 肠炎可能。比较大。如果彩超没问题。可以排除妇科相关。。那么就剩肠炎。确诊只能做肠镜
Patient 谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 昨天12点吃了5个煎包，2点跳了半个小时绳，4点多的时候肚子感觉涨，然后晚上没有吃饭，今天早上九点多喝了牛奶和三明治，现在肚子还是胀（男，16岁）
Doctor 这种情况有多长时间了呢？。你这暴饮暴食导致脾胃受损
Patient 昨天
Doctor 大便怎么样
Patient 大便正常
Doctor 恶心干呕想吐么
Patient 昨天一两次，今天一次
Doctor 反酸烧心me
Patient 稍微有点恶心就是，涨
Doctor 保和丸吃点
Patient 可我昨天吃煎包，感觉到饱就停了
Doctor 饮食清淡点这几天。感觉有时候会出错。而且煎包这么油腻
Patient 平常应该怎么吃饭呀？网上一些吃八分饱，又是什么什么的，都把我搞混了
Doctor 正常吃饭就好。你这次是吃太多了，煎包油腻碍胃。辛辣刺激食物少吃。酒不喝。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 我早上吃三明治夹点生菜不会有什么生凉吧
Doctor 还好
Patient 那平常这些水果呢。平常吃些水果
Doctor 可以吃。。只要你吃了不会拉肚子
Patient 八分饱到底是什么感觉？。就是吃到肚子不感觉到饿就停是吧
Doctor 你这个八分饱你要自己感觉。没办法形容。这是你自己感觉的。别人没法描述替你感觉
Patient 我感觉不是很准啊，就怕多吃
Doctor 离饱差点
Patient 就是不会感觉到撑，很舒服
Doctor 嗯
Patient 差不多就是八分饱
Doctor 差不多
Patient 主要是被网络给搞混了
Doctor 嗯。。信息太多，自己注意甄别
Patient 还有平常吃饭该怎么吃（营养）。我是南方人，平常饮食以米饭为主，。米饭和菜怎么吃，是菜多吃还是米饭多吃
Doctor 这个没必要分这么细。少吃辛辣刺激，油腻，喝酒，海鲜火锅，烧烤
Patient 哦，，网络那些文案是真的洗脑。我现在肚子还是感觉胀，感觉中午吃不了饭了
Doctor :downcast_face_with_sweat::downcast_face_with_sweat::downcast_face_with_sweat::downcast_face_with_sweat::downcast_face_with_sweat:。吃我说的药就行了。。网络各种信息注意甄别，最好是医生加v的比较可信。。现在什么牛鬼蛇神都来科普
Patient 那不吃药呢？
Doctor 不吃药怎么？？？？。啥意思。不吃药，你就看你自己身体咯。会不会自愈，或者加重。这个谁也不好说
Patient 还有就是平时吃完饭中间胸口会痛
Doctor 这个可能是食管问题。需要做胃镜。。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 你好，我可能最近早上一直空腹吃红薯！前天中午又吃了点辣椒！胃涨涨的疼，肚子还好！偶尔会放屁！昨晚后半夜好了！今天晚上吃了一个馒头喝了点汤！吃了点鱼肉！疼到现在！早上吃的稀饭没事，中午吃的面条也没事！请问我这是怎么了？（女，31岁）
Doctor 你好，请问还有其他症状吗？。空腹吃红薯，辣椒，刺激了胃。。导致胃炎
Patient 吃过胃药，有点想吐！可能是胶囊:pill:的原因
Doctor 什么药
Patient 那怎么办？
Doctor 我问你吃了什么药
Patient 胃康胶囊和森迪迪诺洛克
Doctor 这两个不对症。。你吃点奥美拉唑，达喜吧
Patient 我吃了马丁灵也没什么效果
Doctor 那是促进胃肠动力的
Patient 这二个药房会有吗？
Doctor 越吃越严重。乱来。你又不是消化不良。有，很常见
Patient 好的，我明天去药房买！
Doctor 嗯。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 谢谢了
Doctor :OK_hand:

Patient 颈肩背腹部凉,腹部阵疼,冒虚汗,肚子咕噜吃饭不消化，经常拉肚子带泡沫，有时肚子胀，（男，38岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？。做过检查治疗没有
Patient 快一年。之前检查是脾虚
Doctor 不是这个检查。中医才说脾虚。肠镜胃镜做过没有。吃过什么药
Patient 两年前做过一次全面检查，是慢性肠胃炎
Doctor 嗯。好的。吃过什么药。效果如何
Patient 还手凉怕冷。记得那时候在医院拿过药还打针，现在不是那些情况了
Doctor 好的。目前最近有吃药么
Patient 没有，还不知什么病，所以网上咨询
Doctor 应该是本来就有慢性肠胃炎，。最近饮食习惯，或者各种原因刺激到了。所以重新发作
Patient 我还有舌苔发黄
Doctor 嗯。吃点参苓白术散，双歧杆菌四联活菌片
Patient 几个中医说不是肠胃炎
Doctor 两个体系不同。。这个你自己判断。如果是做了胃镜肠镜，结果显示是肠胃炎，就是肠胃炎

Patient 消化不良，总是放屁，晚上和早上特别频繁，有气，但气味不太大，大便每天一次排的不多，大便颜色发深，发粘，吃了肉以后胃会不舒服（女，31岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？您好，请问还有其他症状吗？。做过什么检查，吃过什么药
Patient 最近一个月，没有做检查，吃过三九胃泰，木香顺气丸和摩罗丹
Doctor 这么多。药。你自己吃的？
Patient 恩没有持续，难受了才吃
Doctor 你买点双歧杆菌四联活菌片吃。还有多潘立酮。
Patient 我四天前吃了辛辣的东西，还吐了一次
Doctor 饮食一定注意。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 这几天不敢吃辣了
Doctor 你这胃不好的人，就应该不吃辣。
Patient 晚饭不能喝粥吗。嗯嗯，以后一定注意
Doctor 可以喝，
Patient 您说的两种药怎么吃？
Doctor 怕你吃不消化的东西，糯米，咖啡，笋。买了以后按照说明书吃就行。
Patient 好的，我一定注意
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。
Patient 大夫这两种药要吃多久
Doctor 先吃一周
Patient 好的，谢谢
Doctor :OK_hand:

Patient 有恶心感，但是没有呕吐，有轻微的腹泻，肚子会有咕噜咕噜叫的声音，不太吃得下东西（女，18岁）
Doctor 请问：这种情况有多长时间了？。这一两天吃了什么呢？辛辣刺激的。或者冷饮，火锅等
Patient 昨天早上开始。前天吃了烤串跟肉夹馍，还喝了奶茶。昨天就吃了一顿饭。就没了
Doctor 对咯。太杂了。有点急性肠胃炎
Patient 噢。好的。谢谢。那需要吃什么药吗
Doctor 吃点肠炎宁
Patient 需要忌口什么吗
Doctor 胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 好的。谢谢
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 肚脐周围痛，痛点会变化，不固定，痛的时刻按压也痛，，不痛的时候按压就不会痛，大便起床每天一次，有腹泻的感觉，肛门下坠感，有一个月左右了，（男，29岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？您好，除了腹痛还有没有其他症状？。治疗过没有。检查过没有
Patient 有在吃中药，。检查腹部增强ct。一个多月了
Doctor 检查结果如何。。中药有没有效果。
Patient 腹部ct说没异常，。中咬效果一般，感觉差不多，现在就是肚脐周围，不固定的阵痛，针刺一样
Doctor 应该是肠胃炎。。但是这个需要肠镜胃镜检查。。可以先经验治疗。
Patient 这个病程这么肠的吗
Doctor 如果是慢性肠胃炎。很长的。。而且经常反复，尤其饮食不注意。
Patient 不会是什么肠癌吧，
Doctor 一般不会。这个可以做肠镜确诊
Patient 肠癌的痛疼和肠炎的痛疼感有区别吗，
Doctor 没办法区别
Patient 好的，我先吃完这些中药，希望好了
Doctor 嗯嗯
Patient 刚才又痛了一下，这个痛点，几天变化一次，
Doctor 不用太担心。一般不会的
Patient 好的，谢谢医生，
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。

Patient 持东西想吐，总隔气，有时候中午吃一半忽然心里不舒服，吃不下，躺床上一个小时会好很多。半夜总是醒来时感觉不舒服。做了心电图也没有事。右边手比左边的感觉明显发黄。饭量基本还可以。身高173厘米，体重53公斤。（男，40岁）
Doctor 你好！请问这种情况多久了？。这两天吃了什么东西。辛辣刺激。冷饮
Patient 我不吃辣。也不吃冷的
Doctor 胃镜检查做过没
Patient 没有，不敢做
Doctor 你这应该是胃有问题的。大便怎么样
Patient 大便正常。应该有问题，有时候隔气半天才隔出来气。
Doctor 吃过什么药
Patient 但是应该不用胃镜吧？他们说胃镜很难受。吃倍他乐克缓释片快一个月了。早晨十点和晚上九点各半片
Doctor 这个跟胃没有关系。。治疗心脏，高血压的。那你吃点胃药。胃苏颗粒，。香砂六君丸

Patient 之前胃自觉没有不适，就是从怀孕开始，吐的厉害，后来不吐了，老是胃酸打嗝，吃饭也不多，吃多了就胃胀打嗝。以为是怀孕带的。，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，后来生完后发现没有好转，还是容易胃胀，比如吃多了点，就打嗝，饭后四个小时还是打嗝，有时候感觉胃酸，嗳气。吃饭的时候偶尔会感觉下咽的时候是噎着下去的，其实吃的并不急。平时胃不疼，就是一吃多点就有上述症状。，，请问，我这种情况是怎么回事？需要做什么检查？（女，35岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？。生完孩子以后还是会么。孩子多大了。
Patient 目前孩子10个月了。怀孕的时候就特别爱打嗝，以为生完了就会缓解
Doctor 断奶没有
Patient 现在还是有这种症状，平时胃不疼，就是饭后打嗝，反酸，如果吃多的话。。没断奶，哺乳期
Doctor 大便怎模样，腹痛、、?
Patient 大便比较正常。不肚子疼。偶尔便干
Doctor 断奶以后系统检查治疗。
Patient 初步判断是怎么回事:smiling_face_with_smiling_eyes:。需要做什么检查
Doctor 目前你可以吃点香砂六君丸。布拉氏酵母菌。胃炎。或者胃肠功能紊乱。检查的话，呼气试验。胃镜。
Patient 大便正常的话，说明肠道还没事对么。哦哦，做个胃镜:plus:hp，对么？。其他的检查还有么？胃镜是必须要做的么，据说比较难受:downcast_face_with_sweat:
Doctor 肠道一般以肠镜结果为准。。对。。先做hp。胃镜室难受的。
Patient 看hp，有没有感染的都需要胃镜么:beaming_face_with_smiling_eyes:
Doctor 看你自己怎么想咯。胃镜室难受。但是做一次没问题的话，以后基本都是不用再做了。
Patient 胃部问题的诊断依据也就是hp和胃镜了吧。哺乳期是不是不建议做hp？还是说做出来需要吃药的话，哺乳期吃不了:disappointed_face:
Doctor 呼气可以做。。胃以胃镜为准断标准。呼气只能知道你hp有没有感染。。哺乳期用药很麻烦。。hp感染，无症状，可以不治疗。
Patient 哦哦。您推荐的药都是调节肠胃功能的吧。
Doctor 嗯。考虑了你哺乳的。放心
Patient 嗯好的
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 您好，我减肥3个月，其中一个月没吃饭后开始便秘，严重，偶尔一天一拉，基本上3，4天拉还得开塞露或者泻夜茶才可以拉屎，如果我拉痛快了，体重109，如果便秘严重4天不拉屎就得112左右，而且我的肚子鼓鼓的也不饿，有时候感觉喝杯水饱了，吃米饭一拳头也饱了，您说我这怎么回事（女，24岁）
Doctor 以前有过这种情况呢？。你这就是减肥不吃饭导致的。估计肠胃已经被你自己搞坏了。有肠胃炎可能
Patient 那怎么办呢。我吃东西感觉他消化慢，蠕动慢。肚子老是饱饱的。拉也不痛快
Doctor 胃镜做过没有，吃过药没有
Patient 没有。您说我也不能老开塞露啊
Doctor 奥美拉唑20mg一天两次、莫沙必利5mg一天三次。金双歧2g一天三次调节肠道菌群。
Patient 好
Doctor 麻仁丸，一天两次。
Patient 大约多久可以调节回来。有一次我吃木耳，我之前正常时候基本上转天可以拉出来，现在过了2天才拉出来
Doctor 要一个两个月。你这脾胃搞坏了。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 我要是晚上睡前喝很多水，第二天我这也是饱饱的
Doctor 适当喝
Patient 我每天每顿饭就一拳头米饭，我现在感觉不出太饿了
Doctor 你这就是胃肠功能被你搞怪了。你要调理回来
Patient 辛辣的也不行了。方便面也不行了。干的零食也不行了。？？
Doctor 嗯。。清淡饮食为主。。这些东西，等治疗好了，再说吧
Patient 米饭还可以吗
Doctor 别年纪轻轻身体搞坏了
Patient 我这个肚子的左边结肠不拉屎就硬硬的，而且便秘的时候放屁太臭了，同房我的左腹部最下面还疼
Doctor 嗯。你这药先吃，没效果的话，还是去医院检查胃镜，肠镜。看一下，你的胃肠到底是怎么了。。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 胃口感觉饿了，可是小肚子饱饱的
Doctor 好的，你这个有提到，不用一直重复说，我说的药可以治疗的。。我说的药，我说的养胃的方法，你要去做。才行
Patient 我听你的。有空我去药店
Doctor 嗯。
Patient 还有，我生孩子时候医生给我内检宫口，从肛门检查，说我的痔疮严重，说什么息肉什么的
Doctor 就是有痔疮，有息肉。两个都有。估计要小手术切除。。这个具体咨询肛肠外科的医生。医院。检查
Patient 我之前左边结肠疼，照过ct结肠里都是气泡
Doctor 吃药没法解决的。嗯。和肛门这里没关系。
Patient 一个圈圈一个圈的，特别小。好的
Doctor 那个没关系。有点积气吧
Patient 我之前去医院看结肠，有个老头照完了肠镜，医生说是肠癌。我现在也是一听肠镜心里难受。害怕
Doctor 肠癌的话，最好做个肠镜才能确诊。现在无痛肠镜很方便，睡一觉就做好了。

Patient 我之前胃不舒服先是胀气，然后昨天下午出现有点烧胃，为发热的感觉，然后我就感觉胸闷，用力吸气，还有点累疼的感觉，我这个是什么，（女，24岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽打嗝儿反酸水么？腹胀么？
Patient 有打嗝，，特别是吃点东西，就容易打嗝。反酸水？，还没有感觉到。然后有点喜欢打屁
Doctor 你这应该就是胃肠的问题。之前有没有胃炎？。做过胃镜肠镜没有。你昨天是不是吃了什么刺激到了胃肠。比如辛辣，冷的。
Patient 我从来没有去照过。不是昨天开始。昨天是出现胸闷，呼吸的情况。胃的问题是星期一中午开始就没有怎么吃东西
Doctor 因为有胃炎，胃酸分泌过多，导致的胸闷，胃部灼热。。胃，只要有一段时间没有规律饮食，就容易受伤，时间长了就是胃炎了。然后，以后，就是一不注意，小心，便是会发作。

Patient 胃胀,消化不良,拉稀，已经，一个月了，前面是想打隔，打不出，现在是经常放屁，想拉大便，拉不出（男，20岁）
Doctor 你好，这种情况多久了呢？。做过检查治疗没有
Patient 一个月。做了CT。和胸透
Doctor 结果如何
Patient 没什么
Doctor 针对胃，没有用药么？
Patient 就是肚子不舒服，最近消化不良，大便不咋啦的出，而且稀的可能大，放屁多。没有，一个月前，吃过点健胃消食片，那时候胸不舒服，所以就不管，医生说亚健康，后来胃也不管了，现在这几天又开始了。胀气。消化不良
Doctor 你这应该是胃肠功能紊乱
Patient 想拉不出来。za m ban
Doctor 你吃点马来酸曲美布丁，双歧杆菌四联活菌片
Patient 胃癌？k n。呜呜呜，我才20岁
Doctor 想太多了。这么容易就胃癌么。胃癌的确诊只能做胃镜。。胃癌可能性不大。别自己吓自己
Patient 但是以前，我确实喜欢吃辣的，而且没什么习惯吃早餐
Doctor 这就是你导致现在症状:Japanese_bargain_button:原因。还有什么想要咨询的。您好！由于您长时间没有回答问题，导致您接下来的咨询没办法得到回答，由于医生工作或者休息原因无法时刻查看手机，如果有疑问你留言，我会在看到问题第一时间回复，敬请谅解！
Patient 不好意思学校断电了，手机没充电。对的，我长期喜欢吃辣的，而且，最辣的，从小，而且读高中以后不喜欢吃早餐。我该咋么办才能缓解病情呢，毕竟，胃胀不好受
Doctor 首先，不吃辣，每天三餐准时吃。。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 药要吃点不
Doctor 我昨天不是发给你药了
Patient 好的
Doctor 你认真回顾一下聊天记录
Patient 谢谢
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 拉肚子，排泄物偏黑色，很稀，肛门火辣火辣的（男，21岁）
Doctor 你好，这种情况多久了？。你这一两天吃了辛辣刺激的东西没有
Patient 没有，挺正常的食物
Doctor 不应该啊。肛门火辣辣。。你吃了什么最近。一两天
Patient 今天早上空腹喝了一杯热可可
Doctor 还有么
Patient 昨晚吃了个泡面
Doctor 大便黑如果没有胃炎，溃疡史，一般是食物导致。
Patient 但也不是辣的
Doctor 你这突然拉肚子，一般是吃坏了东西的。以前有没有痔疮
Patient 我吃了些藿香正气丸，可以吗
Doctor 可以
Patient 没有。胃炎倒是有
Doctor 你先吃藿香正气水。。观察一下。。应该是有点急性肠胃炎
Patient 好的
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 那没其他大问题。好的
Doctor 嗯

Patient 慢性萎缩性胃炎伴肠化低级别内瘤变患者服用文飞会加重病情吗？（女，47岁）
Doctor 你好，你有什么症状吗？。你好。不会的。
Patient 哦，那就好。现在没什么症状，正在消灭幽门螺旋杆菌
Doctor 嗯。。一般吃两周，停药一个月，复查
Patient 嗯，快到半个月了，也不知道能否变阴性
Doctor 嗯。没事。这个只能等。
Patient 好吧，萎缩性胃炎有什么办法逆转吗
Doctor 比较难。目前没有。。基本是维持目前。。不进展就好。
Patient 目前什么都是轻度，总有报道说中医逆转了肠化什么的，可信吗，是否可以试试？
Doctor 关于逆转这个问题，一直都有争论。各有各的说法。没有定论。。只能说中药有一定作用。但是具体到什么效果程度。不好说。
Patient 好像说前一次胃镜检查还有肠化，中药治疗一段后再次胃镜检查肠化消失了，大体是这样，可能性大吗？
Doctor 有听说这种报道。没办法告诉你真假。。这个有争论。。有专家说可以逆转，也有说不行。。据我所知道的，很难。。概率比较小。
Patient 嗯，好吧，积极治疗，好好保养着。谢谢大夫
Doctor 对的。胃病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等；但是强调晚饭不要喝流质食物，不要吃饭的时候喝汤；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 嗯，好的
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 好的
Doctor :OK_hand:

Patient 全身乏力，精神困倦，肚脐周围胀，排气多，嘴苦，本人瘦。（男，45岁）
Doctor 请问这种情况有多长时间了？
Patient 最近一个月。
Doctor 有没有什么疾病。。检查过治疗过没有
Patient 有点胃炎，不重。
Doctor 会不会怕冷？。大便怎么样
Patient 不冷。
Doctor 口干口苦口臭么。舌苔发我看一下
Patient 口苦。
Doctor 乏力，没精神。
Patient 我不会发图
Doctor 手脚心发热么。腰酸么
Patient 乏力，没精神。腰酸。
Doctor 大便成形么，一天几次
Patient 手脚心不热。。大便以前二三次。现在干燥。
Doctor 便秘么
Patient 干燥，不便秘。
Doctor 目前有服用什么药物
Patient 没有服药。
Doctor 你去买补中益气丸。双歧杆菌四联活菌片。吃
Patient 谢谢您。。好的。
Doctor 问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。
Patient 好的满意
Doctor :OK_hand:

Patient 肚子特别的胀，感觉要撑破肚皮似的，怎么回事（女，29岁）已经有两三天了
Doctor 你好，这种情况有多久了？。怀孕可能能不能排除
Patient 怀孕不可能的。就这两天的事情
Doctor 肚子疼，具体部位在那里。左边右边。上腹下腹。还是肚脐
Patient 下腹
Doctor 小腹？。大便正常吗？
Patient 这两天也大便了。但便便不多
Doctor 能拍照，圈出来疼痛部位，发我看。。有没有痛经的可能。
Patient 我没来大姨妈
Doctor 以前会不会痛经。。能拍照，圈出来疼痛部位，发我看？
Patient 图片因隐私问题无法显示
Doctor 好的。以前会不会疼痛。
Patient 每次来大姨妈第一天会疼，后面就不疼了
Doctor 那这次疼你觉得像不像来大姨妈
Patient 不像
Doctor 好的。这里的可能性还是挺多的。。比如肠。比如妇科相关疾病。。你可以先吃点肠炎宁。。观察一下。如果没有好转，就去医院做一个妇科彩超。看一下是不是妇科的问题，比如肌瘤，息肉之类的
Patient 好的
Doctor :OK_hand:。要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。。如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。

Patient 左下腹隐痛一个月，现在感觉是饭后比较容易发作，大便经常不成型。本身有浅表性胃炎，有消化不良的毛病，容易胀气。现在不知道是不是可能有肠炎？排便次数正常情况一般一天一次，现在常常感觉胃肠在蠕动。（男，23岁）
Doctor 您好，这种情况有多久了？还有别的伴随不适吗？
Patient 起码有一个多月了，因为我消化不良很多年的事了，一般肚子不疼都不在意。之前以为是结石，查b超有个很小很小的结石，应该也早排出去。现在一直不好，我也问过了，结石之外就得去问消化科了
Doctor 这么久了，那有没有针对消化这块吃药
Patient 有吃过不少胃药的
Doctor 都没效果么
Patient 之前经常反酸烧心的，现在胃酸多的现象很少了
Doctor 就是肚子不舒服了是么，咕噜噜。就是肚子不舒服了是么，咕噜噜。大便不成形，一天几次
Patient 对，就是经常咕噜噜的，也常常胀气
Doctor 有空肠镜做一个
Patient 大便次数基本还是一天一次
Doctor 益生菌吃过没有
Patient 我网购有，保健品，不过基本事一多就忘了吃
Doctor 保健品不作数。你吃点双歧杆菌四联活菌。参苓白术散
Patient 我昨天买了肠炎宁，要不要一起吃
Doctor 可以。。腹痛的时候可以考虑吃肠炎宁
Patient 那我几样药一起吃，我这个不是什么大毛病吧？
Doctor 不是大毛病的。不用紧张。不要自己乱买保健品吃哦。
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 昨晚饮酒过多，早起呕吐，现在喝水都会吐，伴有打嗝现象（男，25岁）
Doctor 你好，以前有这种情况吗？你好，你以前有胃病吗？
Patient 以前没有，没有胃病
Doctor 喝酒喝多了。。喝水也吐？？？
Patient 现在喝水也会反胃呕吐
Doctor 能喝水，但是还是会吐。。昨天喝道几点
Patient 昨晚十点左右
Doctor 你这饮酒过度导致的胃功能紊乱了。吃点生姜水，或者嚼服生姜片。看看能不能止住。不能的话去医院急诊科挂瓶
Patient 好的
Doctor 嗯。尽量多喝水，多注意休息

Patient 你好大夫，我最近这两天上腹和胃的部位觉得难受，尤其晚上睡觉时。不过不是持续性的，on，and，off.，痛时觉得想吐，冒汗。请问这是怎么回事呢？（女，42岁）
Doctor 请问这种情况有多久了？有多久了？伴随其他症状么？
Patient 两个晩上了，大概一天左右。除了以上的症状，没有別的了
Doctor 以前有没有胃炎。吃什么辛辣刺激食物了么？最近
Patient 以前没有胃炎。星期六晚上朋友请吃饭，吃了点辣的菜。
Doctor 嗯，应该是食物问题。不卫生，或者辛辣刺激了。有点畸形胃炎。但是不严重。。接下来饮食要清单一点
Patient 好的，谢谢！请问我需要吃点药吗？
Doctor 可以吃点藿香正气丸，或者藿香正气水。。多喝温开水。
Patient 好的，谢谢！我明天上午去买。我在国外住，现在是半夜，觉得难受所以起床咨询你。
Doctor 好。好好休息。回国再说。

Patient 肚子，胃胀气，就胀得很难受，想吐，打了很多嗝最近，胸口下面闷……感觉一股气压在这……吃了达喜只恢复那么一点……感觉肚子里全是气，时不时还响……这是怎么了？而且还有暖流时不时（女，17岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？。你好，这种情况有多长时间了？。你好！有没有其他症状需要补充的？
Patient 大概这四，五天感觉。就觉得一股气要突破似的。有加重……吃药都不成
Doctor 之前没出现过？。有没有胃炎
Patient 有。经常胃不舒服。今天就突然加重好像
Doctor 你是不是乱吃东西。吃辣的。咖啡。喝酒。之类的
Patient 没有，不过可能有关于我吃其他药的副作用。但是最近加剧了我有点怕
Doctor 你吃什么药。别的
Patient 精神药物的……阿立哌唑口崩片，盐酸舍曲林。医生还在么
Doctor 。。。。。。。。你买点香砂六君丸吃。。或者再吃点达喜
Patient 再吃一片吗
Doctor 嚼服你知道吧
Patient 嗯嗯知道的。那我这是副作用还是胃出问题？
Doctor 不好确定。。应该是胃的可能性比较大
Patient 好的谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 女，30岁，胃一直都不好，昨晚胃疼了一夜，吃了两粒达喜，一直到现在胃还是疼，只是没有昨晚那么严重，请问这是怎么了（女，27岁）
Doctor 打嗝儿反酸水么？腹胀么？。你好，以前就有胃病吗？。你是不是这一两天吃了什么东西刺激到了。辣椒。烧烤。冷饮
Patient 吃了一点辣椒，平时也吃辣椒的。以前胃一直都不好，但是这次疼的时间比较久
Doctor 辣椒不能吃。会刺激胃。痛的更厉害。做过胃镜没有
Patient 现在没吃。做过，浅表性胃炎
Doctor 好。。你买点奥美拉唑肠溶胶囊，配合达喜一起吃。奥美拉唑肠溶胶囊饭前吃，一次20mg。一天三次
Patient 只吃达喜行不行啊
Doctor 可以先试试。不行就加
Patient 好的呢，谢谢了
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 医生您好，这是我的问题：片子癀怎么吃最好（男，55岁）
Doctor 你好，现在有什么症状吗?
Patient 切除甲状腺肿瘤后，可以吃片仔癀吗
Doctor 切除后多久
Patient 2年了
Doctor 想服用这个达到什么目的
Patient 提高免疫力，抗肿瘤目的
Doctor 口服0.6。一天一次就好了
Patient 0.6克对吗
Doctor 嗯
Patient 泡水喝，还是开水送服
Doctor 都可以

Patient 大便前几天喷射状,排便有气,上面有层油一样,有时候有沫,最近两天变成特别细短（女，30岁）
Doctor 你好，这种情况多长时间了？。有多久了？伴随其他不适症状么？
Patient 不到一星期吧。就是觉得排不干净现在，前段时间喷射状的时候肚子有时候响
Doctor 做过检查，治疗没有
Patient 没有，偶尔大便特别长。大约是什么原因呢？
Doctor 不能确定。。原因有很多。比如肠道息肉，肿瘤。。肠炎。胃肠功能紊乱等。建议。吃点双歧杆菌四联活菌片。整肠生。。没效果。就去医院做肠镜！。只有肠镜才能明确诊断

Patient 肚脐周围痛，涨，时而便秘时而拉肚子，便血，，早上起来肚子和胃胀气，吃饱了也想胀，，不吃也胀，，感觉整个胃部发烧，总是胀气，，食欲不是好，，有时候胃口又很好，吃的多，，体重下降快，，，想问下医生这样的情况我是做胃镜还是肠镜？（女，4岁）
Doctor 你这情况多久了？有加重麽？
Patient 半年多了。便血今天才发现。之前没有这样
Doctor 做个胃镜。以前有痔疮吗
Patient 没有
Doctor 年龄报下
Patient 24
Doctor 建议做个胃镜看看
Patient 无痛胃镜和普通胃镜一样的吗
Doctor 要看。其实差不多
Patient 之前医生简单的检查过，说我是肠炎，肠炎和胃炎症状有什么区别？
Doctor 有区别。胃部症状不会对大便有什么影响。而肠道疾病主要表现是大便次数，性状改变
Patient 那我大概是肠炎，对吧，怎么要做胃镜？。胃镜和肠镜可以一起做吗
Doctor 不排除浅表性胃炎哦。肠炎做肠镜没有意义。建议胃镜就行
Patient 好的
Doctor 不客气

Patient 大便糊状，有粘液，持续数月，血检正常，无大便隐血，肠镜如图，医院开了益君康，但吃完仍有现象，想请医生再看一下肠镜图片，以及给一些生活上的保养建议（男，20岁）图片因隐私问题无法显示
Doctor 你好，这种情况有多长时间了？。肠镜是没问题的。不用太担心。医生给你下的诊断是什么
Patient 一年前也做过肠镜，诊断是慢性结肠炎，肠道微生物紊乱
Doctor 今年9.19的显示没问题了。应该是有点胃肠功能紊乱为主。还有吃别的药么
Patient 最近家人买了肠炎宁，但是还没吃，怕乱吃。医生有什么建议吗？包括平时主要饮食的建议
Doctor 肠炎宁可以吃。另外再买个双歧杆菌四联活菌片。。胃胃肠病三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；4）早上可以煮一些健脾护胃的粥品，例如小米红枣粥、莲子山药粥等。5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情，要有信心胃病能治好；6）注意休息，适当运动，别熬夜。
Patient 两种药一起吃吗？
Doctor 嗯
Patient 大概吃多长时间？
Doctor 两周
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 好的
Doctor :OK_hand:

Patient 半夜腹部疼。浑身抹了清凉油一样,疼的冒冷汗。事后又没事。是什么原因?（女，43岁）
Doctor 这种情况有多长时间了？你好！是不是受凉感冒了？。你好有没有吃辛辣刺激食物？。您好！由于您长时间没有回答问题，导致您接下来的咨询没办法得到回答，由于医生工作或者休息原因无法时刻查看手机，如果有疑问你留言，我会在看到问题第一时间回复，敬请谅解！
Patient 你好，我确定没有吃过辛辣食物。这种症状好像十多年前就有过。一年两次左右。请你看到了一定回复我。
Doctor 你好。一年才两次。有做过检查吗？。您好！在什么情况下出现的？
Patient 没有做过检查。在半夜，有时候在要大便的时候，有时不是。
Doctor 一次发作多久。有没有别的症状
Patient 剧烈疼痛也就五分钟。接下来的轻微疼痛十来分钟就结束了。第二天感觉稍微有点虚。感觉时间长一点又恢复正常了。只是不知道哪一天又发作，所以挺害怕的。
Doctor 检查没有做过是么
Patient 是的，这是什么原因？
Doctor 不确定。你这个最好做个腹部彩超。。看一下腹部问题。有没有肿瘤，息肉等病变。你的症状没有什么特异性。没办法凭借症状判断。
Patient 好的，谢谢！
Doctor 嗯。。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

Patient 

Patient 上周晚上吃烧烤后胃部不适，有微痛感，介于饥饿和疼之间，略胀气，大便偏黑，略粘稠，请医生帮忙看看（男，32岁）
Doctor 您好，请问您这种情况有多长时间了？
Patient 一周。排便也不是很通畅，之前都很好，之前晚上都吃的非常清淡，这次突然一吃重口味的不太适应
Doctor 你这应该是吃烧烤。导致的肠胃炎
Patient 好的医生，那我应该吃啥药
Doctor 肠炎宁。清淡饮食为主。少喝酒吃啦。吃辣
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。
Patient 好
Doctor :OK_hand:

Patient 昨天吃了点冬枣，晚上胃不舒服，就吐了，吐完还是不舒服。醒来后，吃了早饭，过了一会，感觉没事了。中午吃完饭，又不舒服了。。可我怀孕24周了，这是怎么了啊（女，31岁）
Doctor 有没有吃不干净东西或者受凉？你好。以前有胃病病史吗？。本来孕妇就是容易吐的。。再来你吃的冬枣可能不太干净
Patient 没有胃病史。好久不吐了，只有孕早期吐的厉害。就吃了点水果，没受凉啊
Doctor 冬枣。你现在还有神魔症状
Patient 恩，冬枣。没什么症状，胃不舒服。
Doctor 那喝点温开水。休息一下。在观察一下。。还想吐，可以吃点生姜。嚼服姜片
Patient 忘了说还有拉肚子
Doctor 或者煎点生姜水服用。一天几次。现在
Patient 两次
Doctor 在观察一下吧。你是孕妇，只要不是很严重，都是能不用药就不用药。。生姜吃点。。注意饮食卫生。如果出现发烧，拉稀次数增多，及时去医院。
Patient 好的:grinning_face_with_smiling_eyes:谢谢
Doctor 要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。

Patient 前面节食，现在控制不住自己吃，一吃吃到很撑，然后想办法催吐，该怎么办，控制不住自己（女，22岁）
Doctor 你为什么要控制饮食啊？要减肥吗？
Patient 是的
Doctor 白天正常吃晚饭，尽量少吃就可以。平时还得多运动
Patient 就是控制不住自己。现在感觉自己是不是心理有问题了
Doctor 本来就不好控制。吃饭之前先喝些汤，吃些水果
Patient 我在网上搜说我这是暴食症
Doctor 体重有多少？
Patient 85斤。但是最近因为暴食肚子明显变大。心情非常不好，又控制不住暴食
Doctor 你这体重还算暴饮暴食，那我现在120斤算什么啊？:smiling_face_with_smiling_eyes:
Patient 我是最近一段时间才开始暴食的
Doctor 那就多出去户外运动，少看手机，少看电视，一般吃零食吃的就少了
Patient 好的，谢谢医生
Doctor 不客气

Patient 胃炎宁颗粒、斯达舒、克拉霉素片、兰索拉唑肠溶片可以一起服用吗?（女，47岁）
Doctor 你好，你有什么不舒服吗？
Patient 胃炎宁颗粒、斯达舒、克拉霉素片、兰索拉唑肠溶片可以一起服用吗?（女，47岁）
Doctor 胃炎宁，斯达舒选一个。其他的可以
Patient 就是说胃炎宁和斯达舒不能同时服用吗？
Doctor 是有点重复。。不是不能一起吃。效果差不多。没必要吃两个。选一个就好了
Patient 哦哦好的，谢谢
Doctor 嗯。问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。

